23  浙江东南网架股份有限公司|
浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
1

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
浙江东南网架股份有限公司
2019年年度报告
2020年03月
2

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人徐春祥、主管会计工作负责人徐佳玮及会计机构负责人(会计主管人员)胡古松声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告所涉及的未来计划等前瞻性陈述可能受宏观经济环境、市场环境等因素的影响而存在一定的不确定性，不构成公司对投资者的实质性承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
公司面临宏观经济周期和政策变化的风险、原材料价格大幅波动风险、应收账款回款风险及海外工程风险等风险，详细内容见本报告“第四节、经营情况讨论与分析”中“九、公司未来发展的展望（四）可能面对的风险。”公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以1,034,402,200为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.27元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
3

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
目录
第一节重要提示、目录和释义...............................................................................3
第二节公司简介和主要财务指标...........................................................................7
第三节公司业务概要.............................................................................................11
第四节经营情况讨论与分析.................................................................................23
第五节重要事项.....................................................................................................49
第六节股份变动及股东情况.................................................................................69
第七节优先股相关情况.........................................................................................76
第八节可转换公司债券相关情况.........................................................................77
第九节董事、监事、高级管理人员和员工情况................................................78
第十节公司治理.....................................................................................................88
第十一节公司债券相关情况.................................................................................95
第十二节财务报告...................................................................................................96
第十三节备查文件目录.........................................................................................203
4

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
释义
['释义项', '指', '释义内容', '']
['本公司、公司', '指', '浙江东南网架股份有限公司', '']
['控股股东，东南集团', '指', '浙江东南网架集团有限公司', '']
['天津东南', '指', '天津东南钢结构有限公司，系公司全资子公司', '']
['浙江东南', '指', '浙江东南钢结构有限公司，系公司全资子公司', '']
['东南钢制品', '指', '浙江东南钢制品有限公司，系公司全资子公司', '']
['东南劳务', '指', '杭州东南建筑劳务分包有限公司，系公司全资子公司', '']
['成都东南', '指', '成都东南钢结构有限公司，系公司全资子公司', '']
['广州五羊', '指', '广州五羊钢结构有限公司，系公司全资子公司', '']
['东南国际', '指', '杭州东南国际工程有限公司，系公司全资子公司', '']
['东南新材料', '指', '东南新材料（杭州）有限公司，系公司全资子公司', '']
['新材料销售', '指', '杭州东南新材料销售有限公司，系公司全资子公司', '']
['安徽东南', '指', '安徽东南网架有限公司，系公司全资子公司', '']
['昌鼎园林', '指', '杭州昌鼎园林科技有限公司,系公司全资子公司', '']
['台州东南', '指', '台州东南网架方远教育投资有限公司,系公司控股子公司', '']
['磐安东南', '指', '磐安东南网架医疗投资有限公司，系公司控股子公司', '']
['东南绿建', '指', '浙江东南绿建集成科技有限公司,系公司全资子公司', '']
['东南凯盛', '指', '河北雄安东南网架凯盛建筑科技有限公司 ,系公司控股子公司', '']
['萧山设计', '指', '杭州萧山建筑设计研究有限公司，系公司控股子公司', '']
['白石会展', '指', '杭州白石会展中心有限公司，系公司控股子公司', '']
['江诚劳务', '指', '杭州江诚建筑劳务有限公司，系公司全资子公司', '']
['', '', '能够形成较大的连续空间的结构体系，主要包括网架、网壳、桁架', '、']
['空间钢结构', '指', '索－膜结构以及组合、杂交结构', '']
['', '', '10层（含）以上居民建筑和24米（含）以上通常采用钢框架结构、', '']
['高层重钢结构', '指', '钢框架-砼核心筒结构形式的建筑结构', '']
['', '', '以彩钢板作为屋面和墙面，以薄壁型钢作檩条和墙梁，以焊接"H"', '']
['轻钢结构', '指', '型截面作柱与梁，现场用螺栓或焊接拼接的门式钢架为主要结构的', '']
['', '', '一种建筑，再配以零件、扣件、门窗等形成比较完善的建筑体系', '']
['POY', '指', '涤纶预取向丝', '']
['元，万元', '指', '人民币元，人民币万元', '']

5

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['报告期', '指', '2019年1月1日至2019年12月31日']

6

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
['股票简称', '', '东南网架', '股票代码', '002135']
['股票上市证券交易所', '', '深圳证券交易所', '', '']
['公司的中文名称', '浙江东南网架股份有限公司', '', '', '']
['公司的中文简称', '', '东南网架', '', '']
['公司的外文名称（如有）', '', 'Zhejiang Southeast Space Frame Co., Ltd.', '', '']
['公司的法定代表人', '徐春祥', '', '', '']
['注册地址', '', '浙江省杭州市萧山区衙前镇', '', '']
['注册地址的邮政编码', '', '311209', '', '']
['办公地址', '', '浙江省杭州市萧山区衙前镇衙前路593号', '', '']
['办公地址的邮政编码', '', '311209', '', '']
['公司网址', '', 'http：//www.dongnanwangjia.com', '', '']
['电子信箱', '', 'stock@dongnanwangjia.com', '', '']

二、联系人和联系方式
['', '董事会秘书', '证券事务代表']
['姓名', '蒋建华', '张燕']
['', '浙江省杭州市萧山区衙前镇衙前路', '浙江省杭州市萧山区衙前镇衙前路']
['联系地址', '593号', '593号']
['电话', '0571-82783358', '0571-82783358']
['传真', '0571-82783358', '0571-82783358']
['电子信箱', 'jiangjh007@126.com', 'zyan1213@163.com']

三、信息披露及备置地点
['公司选定的信息披露媒体的名称', '《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》']
['登载年度报告的中国证监会指定网站的网址', 'http://www.cninfo.com.cn']
['公司年度报告备置地点', '公司证券部']

四、注册变更情况
['组织机构代码', '913300007345233459']

7

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['公司上市以来主营业务的变化情况（如有）', '2015年开始，公司全资子公司东南新材料聚酯纤维相关项目逐步实现投产，增加了聚酯纤维产品的生产和销售。']
['历次控股股东的变更情况（如有）', '无变更']

五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
['会计师事务所名称', '天健会计师事务所（特殊普通合伙）']
['会计师事务所办公地址', '浙江省杭州市西湖区西溪路128号新湖商务大厦6楼']
['签字会计师姓名', '梁志勇、吴建枫']

公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用√不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用√不适用
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
['', '', '2019年', '2018年', '本年比上年增减', '2017年']
['营业收入（元）', '', '8,976,374,629.37', '8,694,640,505.76', '3.24%', '7,791,528,910.40']
['归属于上市公司股东的净利润（元）', '267,478,595.00', '267,478,595.00', '170,718,307.38', '56.68%', '103,583,329.95']
['归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润（元）', '240,722,706.39', '240,722,706.39', '156,743,779.39', '53.58%', '89,739,717.74']
['经营活动产生的现金流量净额（元）', '320,194,744.95', '320,194,744.95', '-38,698,314.67', '927.41%', '385,069,367.49']
['基本每股收益（元/股）', '', '0.26', '0.17', '52.94%', '0.12']
['稀释每股收益（元/股）', '', '0.26', '0.17', '52.94%', '0.12']
['加权平均净资产收益率', '', '6.44%', '4.31%', '2.13%', '3.68%']
['', '', '', '', '本年末比上年末增', '']
['', '', '2019年末', '2018年末', '减', '2017年末']
['总资产（元）', '', '11,443,472,566.34', '10,326,604,736.57', '10.82%', '10,084,674,947.13']
['归属于上市公司股东的净资产（元）', '4,278,260,567.79', '4,278,260,567.79', '4,033,701,501.38', '6.06%', '3,881,367,126.37']

8

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、分季度主要财务指标
单位：元
['', '第一季度', '第二季度', '第三季度', '第四季度']
['营业收入', '1,819,961,119.49', '2,295,905,547.39', '2,278,785,448.63', '2,581,722,513.86']
['归属于上市公司股东的净利润', '87,377,282.58', '104,701,848.62', '42,742,852.23', '32,656,611.57']
['归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润', '84,056,668.01', '91,668,655.62', '36,473,087.59', '28,524,295.17']
['经营活动产生的现金流量净额', '408,344,044.54', '-107,146,870.95', '-53,015,282.41', '72,012,853.77']
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是√否
九、非经常性损益项目及金额
√适用□不适用
单位：元
['项目', '', '2019年金额', '2018年金额', '2017年金额', '说明']
['非流动资产处置损益（包括已计提资产减值准备的冲销部分）', '258,054.69', '', '-196,276.49', '-387,330.78', '']
['越权审批或无正式批准文件的税收返还、减免', '', '', '391,170.67', '', '']
['计入当期损益的政府补助（与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外）', '10,510,512.63', '', '11,349,165.14', '14,536,819.86', '']
['委托他人投资或管理资产的损益', '49,175.11', '', '', '', '']
['除上述各项之外的其他营业外收入和支出', '20,730,452.44', '', '4,812,411.09', '2,647,803.81', '']
['其他符合非经常性损益定义的损益项目', '', '', '100,993.90', '', '']

9

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['减：所得税影响额', '4,792,184.74', '2,482,936.32', '2,943,650.30', '']
['少数股东权益影响额（税后）', '121.52', '', '10,030.38', '']
['合计', '26,755,888.61', '13,974,527.99', '13,843,612.21', '--']

对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因
□适用√不适用
公司报告期不存在将根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义、列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
10

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第三节公司业务概要
一、报告期内公司从事的主要业务
公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第7号——上市公司从事土木工程建筑业务》的披露要求
（一）公司主营业务介绍
报告期内公司主营业务未发生重大变化，主要包括钢结构和化纤业务两大板块。
1、钢结构板块主要业务为钢结构建筑及围护系统的设计、制造、安装以及装配式钢结构建筑总承包业务。公司拥有大跨度空间钢结构、高层重钢结构、轻钢结构、金属屋面系统和钢结构住宅等系列产品，产品广泛应用于体育场馆、机场航站楼、高铁站房、会展中心、商业建筑、工厂建筑、钢构桥梁、住宅、学校、医院等多个领域。公司是钢结构产品和新型围护产品的供应商、钢结构建筑的综合服务商，是钢结构行业中的龙头企业之一。在技术水平、施工管理、质量控制等方面公司均领先于同行业，综合竞争力位于全国前列。凭借参与建设国家游泳中心"水立方"、北京首都机场T3A航站楼、广州新电视塔、杭州新建火车东站、云栖小镇国际会展中心、500米口径球面射电望远镜（FAST）、江门中微子实验探测器项目等标志性工程，公司在全国享有较高的知名度，塑造了良好的品牌形象。
公司在2019年取得了建筑工程施工总承包壹级、钢结构工程专业承包壹级资质，是公司由专业分包向总承包的战略转型升级成功的标志。公司凭借多年积累的项目管理经验和品牌优势，积极向全产业链延伸，不断创新商业模式和盈利模式，积极探索EPC模式（设计-采购-施工）。目前公司已实现了真正意义上的新旧动能转换，彻底改变了钢结构企业的传统经营模式。
2019年，公司中标了磐安县人民医院医技综合楼PPP项目、临安区西林小学新建EPC总承包项目、杭州亚运会萧山区体育中心改造提升项目、萧山南部固废资源化利用项目EPC工程总承包、国电双辽发电有限公司煤场封闭改造项目、萧山南二路小学新建项目、临安区人民医院及妇幼保健院迁建项目一期工程总承包项目、杭州湾智慧谷二期项目EPC工程总承包等总承包工程。公司将充分发挥品牌和技术优势，继续推进钢结构专业分包向工程总承包转变，从“跟着跑”向“领着跑”转变。
2、化纤板块主要业务为涤纶长丝的生产和销售，主要产品包括涤纶预取向丝(POY)、涤纶牵引丝(FDY)、聚酯切片等产品系列，根据下游需求不同，又分别有不同的种类和规格。主要应用于服装、家纺和产业用纺织品等领域。
（二）公司所处的行业分析
1、钢结构行业
11

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
近年来，钢结构行业相关产业政策暖风频吹，政府出台了对行业发展有重要影响的多项政策。例如，2016年初，提出《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》。同年，国务院发布的《钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》中明确指出“要大力发应用推广钢结构作为化解钢铁过剩产能的重要途经”。在政策推动下，我国力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%，钢结构行业有望迎来重大机遇。
钢结构行业的发展也从最开始的节约用钢、限制用钢，到90年代的合理用钢，直到目前的大力推广钢结构。发展钢结构政策的转变，彰显出我国综合实力的提升。我国钢产量已二十多年保持世界第一，钢结构的整体技术水平处于国际先进水平，产业规模全球第一，具有巨大的国内外市场潜力。
（1）行业发展阶段
我国的钢结构行业经历了从缓慢起步到迅猛发展的过程。近年来，全国钢结构产量呈逐年稳步上升趋势。从2015年5100万吨上升到2018年的7120万吨（数据来源于中国钢结构协会）。近十年全国钢结构产量走势见下图。
图1：近十年全国钢结构产量走势
市场需求的扩大，将促使我国钢结构技术、产量等方面的进一步发展。同时，新工艺、新用途的钢结构将不断出现，推动行业持续健康发展。据前瞻产业研究院《2018-2023年中国钢结构行业市场需求预测与投资战略规划分析报告》数据统计，2009-2018年，我国钢结构产量呈现逐年增长趋势。2019-2023年，钢结构行业有望保持稳中向好的发展态势。预计到2023年，我国钢结构的产量将超过13000万吨。
12

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
图2：2019-2023年中国钢结构产量预测（单位：万吨）
资料来源：前瞻产业研究院整理
（2）影响行业发展因素
I、国家政策方向和市场认可度提升推动钢结构行业发展
近年来政府陆续下发各项政策，大力提倡推广装配式建筑，各地也在纷纷推进新型建筑工业化。装配式建筑工业化是世界性的大趋势，同时也是我国建筑业改革和发展的迫切要求。目前政府已将发展装配式建筑上升为国家战略，明确了大力发展装配式建筑的目标及任务。自2017年3月，住建部印发《“十三五”装配式建筑行动方案》、《装配式建筑示范城市管理办法》、《装配式建筑产业基地管理办法》三个文件，全面推进装配式建筑发展。要求到2020年，全国装配式建筑占新建建筑的比例达到15%以上，培育50个以上装配式建筑示范城市，200个以上装配式建筑产业基地，500个以上装配式建筑示范工程，建设30个以上装配式建筑科技创新基地。
2019年3月，住房和城乡建设部建筑市场监管司公布《住房和城乡建设部建筑市场监管司2019年工作要点》，提出要开展钢结构装配式住宅建设试点，推动试点项目落地，在试点地区保障性住房、装配式住宅建设和农村危房改造、易地扶贫搬迁中，明确一定比例的工程项目采用钢结构装配式建造方式，推动建立成熟的钢结构装配式住宅建设体系。2019年7月，国家住建部批复浙江、山东、四川、湖南、江西、河南等六个省份开展钢结构装配式住宅建设试点。随着产业政策加码，钢结构未来市场增量有望得到进一步提升，未来装配式钢结构建筑将成为主流发展方向。
公司作为建筑钢结构的龙头企业，积极致力于装配式钢结构建筑成套技术体系的研究，在装配式钢结构建筑及新型墙体技术的开发处于行业领先地位，并已在装配式钢结构建筑领域取得了重大进展，先后承接了杭州钱江世纪城人才专项用房、四川绵阳富乐国际学校、上海东方医院、杭州转塘保障房、萧山区南
13

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
都小学等装配式钢结构示范工程。未来公司将充分发挥企业技术优势，通过实施新型装配式钢结构绿色建筑生产基地，实现装配式钢结构和装配式新型墙体的工业化、规模化生产，引领和促进行业持续健康发展，促进建筑产业现代化和新型建筑工业化发展。
II、传统施工面临成本、环保难题，凸显装配式钢结构建筑优势
我国建筑业仍是一个劳动密集型、建造方式相对落后的传统产业，建筑业的发展严重依赖廉价劳动力，然而根据国家统计局《农民工监测调查报告》，建筑业农民工人数自2014年至2019年逐年下降，从历年数据来看，建筑业农民工随着建筑业从传统劳动向智能化建设转移的同时，建筑业农民工整体占比也开始出现下降，同时其工资水平持续上升；农民工老龄化问题也日趋严峻，随着劳动力短缺等问题凸显，传统粗放的建造方式难以满足新时代发展要求。此外，传统的建造方式对于砂石、混凝土需求量较高，因此在国家环保督查、环保限产、叠加运输及成本的提升也在一定程度上推高了传统建造方式的成本。
与传统建造相比较，钢结构建造方式的人工成本、材料成本更省且周期更快，而且建筑产品节能、环保，因此更凸显出了装配式钢结构的优势，未来大有可为。
III、基础设施及公共设施的建设提升钢结构市场需求
从需求端来看，随着社会经济发展、城镇化逐步推进，各级政府在交通、市政等基础配套设施，以及医疗、教育、体育等公共建筑的投资，都将为钢结构行业释放积极信号。近年来，钢结构特别是空间钢结构在以铁路、公路、机场为代表的基础设施建设中得到了大规模应用。同时，城市化进程加速也促进体育馆、会展中心等大型公共设施的建设，也大幅推动钢结构渗透率提升，成为促进钢结构需求增长的有利因素。此外，在武汉火神山医院、雷神山医院的示范背景下，装配式钢结构为全国医院的改扩建提供了一种新的建筑形式，这将为技术实力且有医院建设经验的大型钢结构企业提供了广阔的市场空间。
公司作为装配式建筑龙头企业，已经形成完整的装配式钢结构建筑集成体系，并在学校、医院、体育场馆、住宅、综合体等领域已有了成功应用实践。通过承建浙江萧山医院项目、上海东方医院扩建项目、上海仁济医院项目、磐安县人民医院PPP项目、浙江大学医学院附属邵逸夫医院项目、临安区人民医院及妇幼保健院迁建项目等等多个医院类装配式建筑项目，公司逐步形成了在大健康领域的独特优势。随着“健康中国战略”的推进和绿色建筑产业的发展，装配式建筑将在医疗建筑领域得到大力发展，未来公司也将凭借总承包资质优势和大健康项目承建经验，积极参与到装配式建筑与大健康产业相结合的优质项目中。
IV、工程总承包管理模式推动行业集中度提升
在推动装配式钢结构建筑发展的同时，国家也鼓励由主结构为钢结构的企业来主导总承包项目。工程总承包是建筑业未来转型的主要方向，有利于提高工程建设组织效率，加快国际工程承包和管理方式接轨，提升企业国际竞争力。住建部《关于进一步推进工程总承包发展的若干意见》、国务院办公厅印发《关于促进建筑业持续健康发展的意见》、全国住房和城乡建设工作会议2019年工作总体要求和重点任务均明
14

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
确要求加快推动建筑业改革发展，积极推进工程总承包。随着总承包模式的逐步推广，行业内中小企业受制于其规模及资质限制，无法享受该政策红利，而拥有技术优势、规模优势、品牌优势、资质齐全的钢结构龙头企业将在竞争中进一步做强做大，从而带来行业整体集中度的提升。
公司早在2015年提出“产业结构、市场开拓、商业模式”转型的战略规划，围绕该战略，公司积极地由钢结构专业分包向总承包转型，不断创新商业模式和盈利模式，探索EPC总承包模式，健全总承包项目管理体系，全面拓展总承包业务。报告期内，公司承接了临安区西林小学新建EPC总承包项目、杭州亚运会萧山区体育中心改造提升项目、萧山南部固废资源化利用项目EPC工程总承包、国电双辽发电有限公司煤场封闭改造项目、萧山南二路小学新建项目等总承包工程，使企业实现了质的发展。公司未来将继续推进转型升级，创新发展先进制造业和现代服务业深度融合，积极拓展学校、医院、体育场馆等EPC业务。
2、化纤行业
化纤行业在国内经过二三十年的迅猛发展，已进入技术、工艺成熟，运用领域广泛的稳定阶段。我国虽然是世界化纤生产大国，但远非化纤强国，国内化纤行业在整体发展水平上与国际先进水平仍有较大差距。就化纤产品而言，我国化纤产品大宗、常规产品多，技术含量高、附加值高的特种纤维、高级面料纤维产量少，产品差别化率仍处于较低水平；新品种的自主开发相对滞后，国际上流行的多组分纤维、复合纤维、改性纤维、高仿真纤维、特殊功能纤维、超细旦纤维等一系列差别化纤维没有大的突破。为此，加快培育差别化纤维、高新技术纤维等新增长点，走技术创新、差异化产品之路，促进产业结构调整，已成为我国化纤业由大变强的必由之路。
公司所生产的涤纶长丝下游为服装行业和家纺行业，2019年受国内经济增速下滑以及中美贸易问题等宏观因素影响，下游纺织服装需求转淡，下游织造订单整体较差，在涤纶长丝价格同比下滑的同时，利润也逐渐受终端低迷影响明显回落，景气度略有下降。供给方面，2019年国内涤纶长丝产能进一步释放，供给持续增长，新增需求与新增产能基本匹配，2019年开工率超八成。从产量来看，虽2019年行业景气度整体下滑，但在出口增速明显，及下游织造整体库存增加明显的共同作用下，长丝产量延续高增长态势。
需求方面，2019年国内涤纶长丝出口量较往年大幅增加。根据中国海关的统计数据，2019年1-11月份我国涤纶长丝出口247.01万吨，同比增长17.22%，高增速的原因还是得益于我国聚酯产品整体竞争力较强，虽然中美贸易摩擦造成国内出口增速有一定放缓，但也进一步加快我国化纤行业的产业升级转型，并且行业整体竞争力越发强大。
从长期来看，我国化纤产业仍具有广阔的市场空间和增长潜力。“十三五”规划、《中国制造2025》国家战略的实施，将加快推动我国化纤工业的智能化和绿色化发展。高性能化、差别化、生态化纤维应用领
15

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
域正在不断向新能源汽车、医疗卫生、基础设施、安全防护、环境保护、航空航天等产业领域拓展。随着我国经济结构的深度调整和对外开放、城镇化进程加快，以及以中产阶级、老龄消费、年轻时尚等为代表的个性化、差异化、功能化的需求升级，我国化纤的需求潜力将不断释放，为行业供给侧整体提质增效和发展优质产能提供了新的契机。此外“一带一路”发展战略的实施，将助力我国化纤产业在“一带一路”沿线国家进行制造基地布局，促进我国化纤工业的国际化进程。
（三）公司资质及行业地位
公司是钢结构产品和新型围护产品的供应商、钢结构建筑体系的一体化服务商，是钢结构行业中的优势企业，是空间钢结构领域中的龙头企业之一。公司在技术水平、施工管理、质量控制等方面均领先于同行业，综合竞争力位于全国前列。
公司生产基地纵横广东、四川、浙江和天津"三省一市"。承接了国家游泳中心"水立方"、北京首都机场T3A航站楼、杭州新建火车东站、杭州奥体博览中心主体育场、云栖小镇国际会展中心、500米口径球面射电望远镜（FAST）、刚果布拉柴维尔玛雅玛雅国际机场、委内瑞拉国际会议中心等国内外一大批标志性工程，在国内外享有较高的知名度与美誉度。
现拥有建筑工程施工总承包壹级、钢结构工程专业承包壹级、钢结构制造特级、轻型钢结构工程设计专项甲级、建筑幕墙工程设计专项乙级、建筑幕墙工程专业承包贰级、建筑金属屋（墙）面设计与施工特级、网格结构专项特级、中国金属围护系统承包商特级等资质，并获得境外承包工程经营资格、中国实验室计量认证（CMA）、美标AISC认证。2019年1月，公司获得住房和城乡建设部颁发的建筑工程施工总承包壹级资质，该资质的取得充分展示了公司行业领先地位，标志着公司由专业分包向总承包的战略转型升级，向做强、做优、做大又迈出了一大步。建筑工程施工总承包壹级资质的取得对公司核心业务战略布局与转型升级具有里程碑意义，代表着公司在建筑工程施工总承包、工程总承包和项目管理业务具备自主承接能力，对公司独立参与项目投标，拓展业务打下坚实的基础。
(四）公司实施工程项目的业务模式
公司传统业务采取“设计、制造与安装一体化经营”的业务模式，业务运作流程如下表：
（1）采购模式
原材料（主要是各类钢材）的供应是钢结构工程项目中的重要环节。公司坚持以销定产，以产定需，
16

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
根据项目及施工进度编制采购计划，通过询价、比价、审批核价采购生产经营所需原材料及辅助材料。公司建立了大数据采购管理，全面推进供应商战略合作模式，与原材料供应商建立长期稳定的合作关系，采用持续分批的形式向原材料供应商进行采购，逐步形成了较为稳定的供货渠道。
（2）生产模式
公司钢结构工程加工制作根据中标工程合同的具体要求，设计方案、采购原材料并进行制造和安装，个别项目存在客户指定原材料供应商由公司自行采购的情况。
（3）销售模式
公司钢结构专业承包业务模式是以中标工程为生产和结算对象，以销定产。公司以分布在全国各地的营销网络为单位，收集各类工程建设信息，然后对获得的信息进行筛选，根据本公司的特点，结合工程情况，安排业务员通过各种渠道了解工程情况及业主资信状况，作出是否跟踪及继续接触的选择，最后决定是否进行投标；项目中标，合同签订后先收取一部分预付款组织采购和生产。
（4）竣工验收和资金结算模式
对于已按照招标文件规定的内容建成、符合验收标准的工程项目，公司将依据施工图、设计变更单、工程联系单等资料组织竣工验收。公司的工程款结算流程分为工程预付款、工程进度款、竣工验收、竣工决算款及质量保证金等阶段，具体结算情况根据完工进度和合同约定而定。
该模式下行业的业务特点和经营模式决定了其对企业的资金实力要求高。一方面，大型基础设施工程及公共建筑的施工，具有施工合同金额大，工程周期长，结算手续繁琐和结算时间长的特点。另一方面，工程合同总收入中的有5%-10%为质保金，一般要在工程竣工决算完成一至三年后才能收回，因而也对企业的资金周转造成一定的压力。
报告期内，受益政策持续推进总承包及钢结构渗透率提升，公司凭借在钢结构领域的优势，积极推进商业模式及业务模式创新转型，逐步由钢结构专业分包向总承包（EPC）转型，不断健全总承包项目管理体系，全面拓展总承包业务。在此过程中，公司角色由分包方转变为总包方，一方面利润率得以提升，另一方面公司作为总包方直接跟业主结算，回款保障性跟周期性更好，现金流得到改善，经营质量有望全面提升。
（五）公司的质量控制体系的执行情况及整体评价
公司全面贯彻执行IS09001国际质量认证体系及国家、行业规范要求，严格生产制造流程与检测。以科学严谨、追求卓越的工作态度，制定了更细致、更严格的企业产品标准、企业验收规范，通过先进完备的实验检测设备和管理流程，针对焊接、安装、涂料和制作等环节提供完善的检测与验收，生产制作品质目标得以控制。同时，对员工进行生产操作及责任心的培训，使质量目标成为全员自觉行动方向。
公司多年来严格执行“百年大计，质量第一”的方针，文明施工，科学管理，施工工程曾荣获中国建
17

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
筑工程“鲁班奖”、中国土木工程“詹天佑奖”、中国建筑钢结构金奖等多项国家级、省级优质工程奖，并有多项工程获得当地政府嘉奖及业主奖励。
（六）报告期内安全生产制度的运行情况
公司高度重视安全生产工作，严格执行《建筑施工安全检查标准》及相关安全操作规范，并定期组织人员进行安全培训。为预防和控制事故的发生，有效地控制和消除员工和其他有关人员可能遭受的危险及不安全因素，公司建立了规范的安全生产保障体系，制定了一整套包括安全教育、危险识别、安全审核、事故报告、应急准备、事故调查及处理等内容的规章制度，并取得了良好的成效。
（1）安全生产的职能部门
公司专设公司质量安全（环保）监督部作为公司安全生产监督管理的职能部门，全面负责生产各环节的安全生产管理工作。
（2）安全生产管理制度
公司按照国家有关部门颁布的与安全生产有关的各项规章制度，结合企业具体生产情况，建立了较为完善的安全管理体系，编制了《车间安全生产管理制度》、《现场管理制度》、《工程现场安全生产管理细则及处罚标准》、《项目承包人的基本责权》、《项目管理费承包考核暂行管理办法》等多项安全管理制度和文件。通过管理层的推动，确保生产制造环节按照安全管理体系的要求运行，并不断更新安全生产体系的内容以适应技术更新和生产环境变化的需要。
（3）安全生产教育
公司把质量安全提到公司战略高度，定期组织开展“安全生产月”活动，加强对公司相关人员进行培训，并在全公司范围内开展不间断督导巡检，加强日常监督管理力度，有效地促进各项规章制度的贯彻落实，及时有力地纠正了在施工生产过程中存在的不安全问题和隐患，强化了重大事故隐患的治理，促进了各项安全措施的落实。
报告期内公司未发生重大安全事故。
二、主要资产重大变化情况
1、主要资产重大变化情况
['主要资产', '重大变化说明']
['股权资产', '无重大变化']
['固定资产', '无重大变化']
['无形资产', '无重大变化']

18

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['在建工程', '较期初增加788.78%，主要系本期浙江东南绿建集成科技有限公司投入增加所致']
2、主要境外资产情况
□适用√不适用
三、核心竞争力分析
1、“先进制造业与现代服务业融合发展”的战略助推企业发展
公司作为国家发改委批准的全国唯一“装配式钢结构住宅低碳技术创新及产业化示范基地”和住建部全国首批“国家装配式建筑产业基地”，始终坚持“以产业推动为己任”，并切实践行“创新、绿色、健康、智能”发展理念，充分发挥国家产业化基地和其他创新平台优势，通过理念创新、技术创新及商业模式创新，积极整合、集成先进技术资源与绿色建筑一揽子解决方案与集成服务。
在国家绿色发展、新型建筑工业化、健康中国等政策背景下，公司凭借的核心技术优势、品牌优势、业绩优势、团队优势，充分发挥大股东浙江萧山医院这一样板工程的品牌效应，着力培育装配式钢结构+大健康的特色商业模式，打造装配式医院、学校、会展、体育场馆、公共建筑等特色品牌,致力于成为新型装配式医院、学校第一品牌。
同时，积极与政府及行业协会沟通协商，通过产业合作平台和产业联盟，公司与上下游企业建立广泛深入的务实合作，与各地工程咨询、建筑设计、配套厂商、大型总包、钢构同行及地方政府等建立深入的共赢合作，通过品牌、技术、管理及资本资源等输出，实现强强联合、优势叠加，合力打造区域装配式钢结构绿色建筑产业集群，并切实推动产业持续健康发展。目前公司已与浙江省建筑设计研究院、中南建筑设计院股份有限公司、浙江大学建筑设计研究院有限公司等10余家公司联合进行协同创新研究。另外，公司还联合8家企业建立产业联盟，设立装配式试验基地，共同推进装配式钢结构建筑项目并积极推动在政府投资项目及大型公建、学校、医院等项目率先采用装配式钢结构建筑，合力打造本地装配式钢结构示范工程和产业化集群。
2、科技创新驱动的核心竞争能力
公司始终坚持“精品立企，高端制胜”的技术发展战略，通过原始创新、集成创新与引进消化吸收再创新紧密结合起来，在装配式钢结构、数字化技术等多个领域进行了大量的技术创新，形成了国家重大科学装置结构建造技术、旋转开合屋盖技术、大型公共建筑综合建造技术、多腔体装配式钢结构建筑体系、复杂形体超高层高耸结构建造技术、高性能精细化金属围护系统、钢结构数字制造技术、东南数字技术、
空间网格结构全自产一体化技术、张拉结构建造技术等十大核心技术，总体处于世界先进水平，其中国家
重大科学装置结构建造技术、大型公共建筑综合建造技术、多腔体装配式钢结构建筑体系、空间网格结构
19

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
全自产一体化技术、旋转开合屋盖技术均处于世界领先水平。
近年来，在国家及地方政策的指引下，装配式建筑在我国快速发展起来。公司针对当前市场上装配式钢结构住宅体系存在的问题，基于当前我国住宅建筑的特点，研发出一种适用于具有完全自主知识产权的装配式钢结构建筑体系——桁架式多腔体钢板组合剪力墙结构体系。该体系以桁架式多腔体钢板组合剪力墙结构体系为依托，集成装配式楼盖、预制化墙板、一体化装修等技术，基于SEBIM平台实现装配式钢结构建筑的一体化设计、工厂化生产、装配化施工，是一套系统、高效、先进的工业化绿色建筑解决方案。
该结构体系具有优越的抗震性能、优异的绿色节能效果以及综合经济性能指标，具有显著的创新性和推广价值，主要技术达到世界领先水平。
公司重视技术创新的推广和应用，并致力于利用新技术促进钢结构行业的转型升级、科技成果转化、创新科技孵化、产业结构升级。截至目前公司拥有在空间网格结构、装配式钢结构等方面专利265项，其中发明专利73项；公司还参编、主编了36项国家、地方、行业标准及规程规范，获得国家和省级工法39项；获得省部级以上科学技术进步奖34项；国家科技计划项目、国家自然基金项目等重大科研项目17
项。这一系列技术成果的取得，巩固和提升了公司的技术优势，增强了公司在钢结构建筑领域的核心竞争力。公司技术水平不断提高的同时，也提升了项目承接能力、市场影响力、客户的认可度，保证了公司在钢结构行业持续的技术优势和竞争优势。
3、国内装配式学校、医院第一品牌和差异化的竞争策略
装配式钢结构是公司的特色和优势。公司一直致力于装配式钢结构技术研发、产品应用和模式推广。
自十多年前，公司联合中国建筑设计院等单位开展技术研究，研发装配式钢结构体系，经过十多年的发展，形成了能够适合不同档次要求的医院、学校、城市综合体等独具特色的装配式钢结构建筑技术体系，公司通过将装配式与EPC相融合发展，相互促进，相互推动，从而形成了具有东南特色的EPC模式，显示出了超强的竞争优势，尤其体现在建造速度和品质上。未来以装配式钢结构为主体的EPC项目是公司总承包发展的重点方向。
结合公司在医院、学校EPC项目上的业绩优势和丰富经验，以及公司发展至今形成了会议会展、体育场馆、城市综合体等的特色板块，公司进一步把EPC项目作了更为具象的定位：打造装配式医院、学校、会展、体育场馆、公共建筑等特色品牌,致力于成为国内新型装配式医院、学校第一品牌。目前，公司在医院、学校、会展、场馆、城市综合体上逐步积累了大量的工程业绩，包括磐安人民医院、临安人民医院及妇幼保健医院、华东师范大学附属台州学校、萧山南都小学、萧山南二路小学、萧山体育场改造项目、萧山智慧谷二期项目等等，竞争优势明显。
4、高层次、高质量的品牌优势
20

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
公司创立至今，承建了大量机场、会展、体育、文化、高铁、超高层、住宅钢结构等多个特色板块的高端国家大型钢结构项目，如世界最大单口径射电望远镜-中国天眼，地下700米-江门中微子实验探测器，世界单体面积最大的网架工程—首都机场T3A航站楼、亚洲最大的会展中心—广州国际会展中心、国际上第一次采用的新型多面体空间刚架结构—国家游泳中心（水立方）、国内最大的高铁枢纽中心—上海虹桥交通枢纽和杭州东站、世界最高的塔结构—广州电视塔、杭州新地标—可容纳8万坐席的杭州奥体博览中心主体育场及大悬臂旋转开合屋盖—杭州网球中心等一系列世界级的钢结构工程。
良好的品牌形象也为公司在建筑领域争取优质客户、大型项目奠定了良好的基础。截至目前，公司共获鲁班奖35项，詹天佑奖6项，国家优质工程奖16项，中国钢结构金奖100项，中国空间结构工程施工金奖和银奖33项，中国金属维护系统金禹奖6项，其他国家级建筑工程优质奖7项。公司的品牌优势为公司后续业务拓展打开了新的局面，树立了高层次、高技术、高质量的市场形象
5、数字化、信息化优势
当今互联网时代，为适应公司转型升级的战略发展需求，公司基于建筑的传统信息技术，融合了BIM、云计算、人工智能、移动互联网等前沿信息技术，实现全新的数字化管理及数字化建造。在产业转型过程中，公司倾注了极大的热情和投入，也取得了其独有的信息化应用成果：其中包括面向销售经营的“客户关系管理系统CRM”；用于企业管理的“企业资源计划ERP”，所用的是用友ERP（NC65）；用于企业日常办公管理的“办公自动化软件OA系统”；用于仓库管理的“仓储管理系统WMS”；用于采购招标的“供应商管理系统SRM”；与WMS出库数据对接的“物流平台”；面向设计以及工程项目管理的“BIM系统”；
用于加工制造管理的“生产管理系统”。
公司将始终站在行业技术创新前沿，积极研发和掌握核心技术，并将逐步推广至工程项目中。
6、行业领先的研发平台和创新团队优势
创新是企业可持续发展的不竭动力，公司创建了行业第一家国家级企业技术中心、行业首家国家级博士后科研工作站、行业首家全国首批示范院士专家工作站、先进结构设计与建造技术国家地方联合工程研究中心、装配式钢结构建筑工程技术研究中心、浙江省企业研究院、浙江省重点创新团队、浙江省长大桥梁安全运营应用技术协同中心、公路水运钢结构桥梁应用协同创新中心、国家装配式钢结构桥梁产业技术创新联盟等15个创新平台，并积极开展产学研合作，与浙江大学、清华大学、哈尔滨工业大学、天津大学、西安建筑科技大学、浙江工业大学、浙江省建筑设计研究院等多家高等院校、科研单位建立了密切技术合作关系。
公司于2010年建立杭州市院士工作站，2011年建立浙江省院士工作站，2016年公司院士工作站被评为“全国示范院士专家工作站”。自建站以来，共引进国内知名院士团队2个：浙江大学董石麟院士团队、
21

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
贵州大学马克俭院士团队。院士专家工作站在提高企业自主创新能力，助推经济转型升级等方面起到了重大作用。
公司始终坚持“以人为本，科技兴企”的创新战略，于2012年被授予“浙江省重点科技创新团队”。
公司现拥有300余名设计、研发人员，其中教授级高级工程师、博士、硕士等职称和学历的中高级人才150
余人。公司利用高端创新平台在公司创新链中的功能定位以及激励机制，激发活力提升创新能力，夯实创新发展的基础。加强高端技术、前沿技术以及本公司制造与施工急需破题的智能化、信息化等实用新型技术的开发与推广。
22

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第四节经营情况讨论与分析
一、概述
2019年，全球经济放缓，中美贸易关系不稳定，投资需求拉动不足等不确定性因素、风险和挑战明显上升，国内经济下行压力仍然不小。同时，我国发展仍处于重要战略机遇期，经济将继续保持稳中求进的态势，国家提出要着力补齐基础设施、民生等短板领域，加快推进已纳入规划的重大项目，增加银行信贷和地方政府专项债，大力实施文化体育、教育、医疗、养老服务等重大民生工程，加快改造城镇老旧小区，推进城市停车场、信息网络等基础设施建设，完善提升城市功能与品质，扩大有效投资，形成新的经济增长点。
面对复杂多变的外部环境，公司严格贯彻董事会年初制定的经营计划和战略目标，以高质量发展为前提，聚焦主业，积极把握国家绿色发展、新型建筑工业化、健康中国等政策红利，全面优化业务结构，加强精细化管理，投融资管理不断创新，各项经济指标大幅增加，盈利能力明显改善，资产质量和运营能力显著提升。
（一）经营情况分析
报告期内公司各项经济指标基本实现预期，企业发展态势企稳向好，稳中有进，订单、利润较去年大幅增加，创历史最佳业绩。报告期内，公司实现营业收入897,637.46万元，较上年同期增长3.24%；实现营业利润28,174.38万元，较上年同期增长48.99%；实现归属于上市公司股东的净利润26,747.86万元，较上年同期增长56.68%。主要原因：一是报告期内，公司抢抓“一号工程”、“总承包工程”、“装配式钢结构工程”等优质客户工程，大力开拓业务市场，订单量大幅增长。二是公司投融资管理不断创新，近两年参与了杭州亚运三馆、华东师范大学附属台州学校、磐安县人民医院的投资建设运营，将施工经营和资本经营结合，也进一步促进了公司项目总承包的竞争优势。三是公司深入推进精细化管理，不断加强成本费用支出管控力度，进一步开展提质增效，盈利能力稳步提升。
23

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
近五年同期主要经营数据（单位：亿元）
24

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
（二）报告期内主要经营工作
2019年是公司创新转型升级的关键之年，报告期内，公司按照年初制定的战略布局和经营目标，主要开展了以下工作：
1、创新转型，业务实现高质量增长。
报告期内，公司围绕“把握机遇、创新经营、稳健发展、做大做强”的理念，攻坚克难，创新突破，各业务、各市场均实现高质量增长。2019年公司业务订单创历史新高，新签订单845,790.47万元，同比增长51%。公司市场营销已成功实现专业分包向总承包转型，从加工型企业向投资、建设、运营三位一体企业转变。
2、抓住政策，推动产业转型升级
装配式钢结构建筑是国家大力推广的新兴产业，市场空间大，目前的竞争主要集中在几家钢结构龙头企业。作为建筑钢结构的龙头企业及住建部首批“国家装配式建筑产业基地”，公司在原有钢结构业务的基础上，依照《绿色建筑评价标准》和《装配式建筑评价标准》开发形成东南特有的绿色装配式钢结构建筑体系，逐步形成了基于全生命周期的“5化模式”：标准化设计、工厂化生产、装配化施工、智能化服务和信息化管理。基于建筑的传统信息技术，融合了BIM、云计算、移动互联网等前沿信息技术，实现全新的数字化管理及数字化建造。
截至目前，公司在装配式钢结构建筑领域取得了重大进展，以专业分包和总承包模式成功实施了多项
25

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
装配式钢结构示范工程。未来公司将继续聚焦装配式钢结构建筑的市场机遇，充分发挥企业的技术和平台优势，通过实施新型装配式钢结构绿色建筑生产基地，实现装配式钢结构和装配式新型墙体的工业化、规模化生产，引领和促进行业持续健康发展。
3、理念升级，为可持续发展布好局。
报告期内，公司坚定不移地抢抓“一号工程”、总承包工程、装配式钢结构等优质客户工程，经营理念由“跟着走”向“领着跑”转变，从专业分包向总承包转型，创新发展先进制造业与现代服务业的融合发展。
紧紧抓住国家绿色发展、新型建筑工业化、健康中国等政策红利，凭借公司的核心技术优势、品牌优势、业绩优势、团队优势，同政府、大型设计院、央企及国企形成战略合作，积极运用EPC总承包模式，在装配式医院、学校、会展、体育场馆等领域取得重大突破，实现临安区人民医院及妇幼保健院迁建项目一期工程总承包项目、杭州湾智慧谷二期项目EPC工程总承包等重大项目落地。公司总承包模式的成功转型，也彻底改变了公司的商业模式和营利模式，未来将大大增强了公司的盈利能力，是公司盈利能力提升的重要转折点。
4、技术创新，提升核心竞争力
报告期内，公司着力完善产学研相结合的科技创新体系，进一步推进创新驱动战略。坚持自主科技创新、继续加强各类科研平台建设，充分发挥高端技术平台的作用，加强前沿技术研发。紧紧围绕公司的发展战略，有计划、有重点地立项开发前瞻性强、附加值高、创新性突出的新技术、新工艺、新工法等项目，努力提升公司的科技水平，引领公司发展。2019年，公司共获省级工法3项，授权专利29项，其中发明专利8项；自主研发的在研项目中，有4项分别被省、市、区列为重大科技、重大技术创新项目；公司桁架式多腔体钢板组合剪力墙结构等4项科研课题，经鉴定，技术分别达到国际领先或国际先进水平；现代空间结构体系创新及关键技术与工程应用等4项科研成果分别荣获中国钢结构协会科学技术奖特等奖和浙江省科技进步奖二等奖。
未来公司将继续做好科技创新的顶层设计，建立系统性的创新体系，把创新贯穿于企业的产业链。充分利用国家级技术中心、博士后科研工作站和院士工作站等高端创新平台，大力开发与完善标准化设计、工厂化制造、装配化施工、信息化管理、一体化服务的项目总承包技术体系，推进新型建筑工业化。
5、精益管理，提升公司治理结构和管理水平
报告期内，公司坚持以提高发展质量和效益为中心，以改革创新为动力，以完善落实安全生产责任和管理制度为抓手，以严格监管执法、强化风险防范、深化隐患排查治理、加强宣传教育为保障，不断加强内部管理建设，着力提升公司质量安全水平。目前公司已逐步建立起特有的发展模式，强有力的管理团队，全面的财务管理体系，完善的市场网络，综合的信息系统和创新的运营管理，在赢得市场和顾客的认可的同时，取得了卓越的经营绩效，塑造了良好的社会形象。
26

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
未来公司将进一步优化内部组织架构，加强项目管理、人才储备等管理工作，通过外抓市场，内强管理，提高战略执行力和管控能力，增强核心竞争力。
二、主营业务分析
1、概述
参见“经营情况讨论与分析”中的“一、概述”相关内容。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
单位：元
['', '2019年', '', '2018年', '', '']
['', '金额', '占营业收入比重', '金额', '占营业收入比重', '同比增减']
['营业收入合计', '8,976,374,629.37', '100%', '8,694,640,505.76', '100%', '3.24%']
['分行业', '', '', '', '', '']
['建筑钢结构行业', '5,721,820,559.16', '63.74%', '4,913,207,680.72', '56.51%', '16.46%']
['化纤行业', '3,132,989,498.02', '34.90%', '3,660,320,226.35', '42.10%', '-14.41%']
['其他', '121,564,572.19', '1.35%', '121,112,598.69', '1.39%', '0.37%']
['分产品', '', '', '', '', '']
['空间钢结构', '2,435,870,295.25', '27.14%', '2,272,749,963.88', '26.14%', '7.18%']
['重钢结构', '2,383,576,697.98', '26.55%', '1,722,679,370.80', '19.81%', '38.36%']
['轻钢结构', '902,373,565.93', '10.05%', '917,778,346.04', '10.56%', '-1.68%']
['POY', '3,132,989,498.02', '34.90%', '3,660,320,226.35', '42.10%', '-14.41%']
['其他', '121,564,572.19', '1.35%', '121,112,598.69', '1.39%', '0.37%']
['分地区', '', '', '', '', '']
['华东', '6,196,848,685.06', '69.04%', '6,065,316,944.88', '69.76%', '2.17%']
['华南', '320,805,941.51', '3.57%', '474,581,144.68', '5.46%', '-32.40%']
['华中', '195,442,684.66', '2.18%', '546,609,894.19', '6.29%', '-64.24%']
['华北', '890,168,496.83', '9.92%', '482,232,263.15', '5.55%', '84.59%']
['西北', '520,310,348.92', '5.80%', '336,650,746.90', '3.87%', '54.55%']
['西南', '630,851,187.01', '7.03%', '565,865,584.50', '6.51%', '11.48%']
['东北', '91,190,029.66', '1.02%', '50,968,703.72', '0.59%', '78.91%']
['海外', '11,135,245.71', '0.12%', '57,177,300.50', '0.66%', '-80.53%']
['其他', '119,622,010.01', '1.33%', '115,237,923.24', '1.33%', '3.80%']

27

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品或地区情况
√适用□不适用
单位：元
['', '', '', '', '营业收入比上', '营业成本比上', '毛利率比上年']
['', '营业收入', '营业成本', '毛利率', '年同期增减', '年同期增减', '同期增减']
['分行业', '', '', '', '', '', '']
['建筑钢结构行业', '5,721,820,559.16', '4,891,105,588.65', '14.52%', '16.46%', '13.93%', '1.90%']
['', '3,132,989,498.', '2,995,970,262.', '', '', '', '']
['化纤行业', '02', '49', '4.37%', '-14.41%', '-12.40%', '-2.19%']
['分产品', '', '', '', '', '', '']
['', '2,435,870,295.', '2,047,541,511.', '', '', '', '']
['空间钢结构', '25', '85', '15.94%', '7.18%', '3.78%', '2.75%']
['', '2,383,576,697.', '2,052,843,476.', '', '', '', '']
['重钢结构', '98', '29', '13.88%', '38.36%', '35.91%', '1.56%']
['轻钢结构', '902,373,565.93', '790,720,600.51', '12.37%', '-1.68%', '-2.35%', '0.60%']
['', '3,132,989,498.', '2,995,970,262.', '', '', '', '']
['POY', '02', '49', '4.37%', '-14.41%', '-12.40%', '-2.19%']
['分地区', '', '', '', '', '', '']
['', '6,196,848,685.', '5,663,455,548.', '', '', '', '']
['华东', '06', '33', '8.61%', '2.27%', '1.33%', '0.84%']
['华南', '320,805,941.51', '279,759,794.84', '12.79%', '-32.40%', '-33.07%', '0.87%']
['华中', '195,442,684.66', '173,126,631.46', '11.42%', '-64.24%', '-63.09%', '-2.77%']
['华北', '890,168,496.83', '700,527,731.91', '21.30%', '84.59%', '84.23%', '0.15%']
['西北', '520,310,348.92', '452,973,072.44', '12.94%', '54.55%', '47.40%', '4.23%']
['西南', '630,851,187.01', '526,329,611.14', '16.57%', '11.48%', '16.04%', '-3.28%']
['东北', '91,190,029.66', '81,863,163.52', '10.23%', '78.91%', '77.99%', '0.47%']
['海外', '11,135,245.71', '10,423,639.17', '6.39%', '-80.53%', '-79.14%', '-6.23%']
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用√不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
√是□否
['行业分类', '项目', '单位', '2019年', '2018年', '同比增减']
['', '销售量', '万吨', '48.54', '48.91', '-0.76%']
['建筑钢结构行业', '生产量', '万吨', '49.50', '49.75', '-0.50%']

28

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '库存量', '万吨', '5.59', '4.63', '20.73%']
['', '销售量', '万吨', '45.02', '44.07', '2.16%']
['化纤行业', '生产量', '万吨', '44.63', '46.32', '-3.65%']
['', '库存量', '万吨', '3.18', '3.57', '-10.92%']
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
□适用√不适用
（4）公司已签订的重大销售合同截至本报告期的履行情况
√适用□不适用
公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第7号——上市公司从事土木工程建筑业务》的披露要求
报告期内未完工项目的情况：
单位：元
['业务模式', '项目数量', '项目金额', '累计确认收入', '未完工部分金额']
单位：元
['', '项目金', '业务模', '开工日', '', '完工百分', '本期确认收', '累计确认收', '回款情', '应收账款']
['项目名称', '额', '式', '期', '工期', '比', '入', '入', '况', '余额']
['临安区西林小学新建EPC总承包项目', '126,760,223.00', '工程总承包EPC', '', '2019-8-20骏工', '100.00%', '116,024,425.02', '116,024,425.02', '100,511,151.60', '5,383,957.12']
['杭州亚运会萧山区体育中心改造提升项目', '304,259,369.00', '施工总承包', '', '481天', '20.00%', '55,827,407.16', '55,827,407.16', '89,224,436.11', '0.00']
['临安区人民医院及妇幼保健院迁建项目一期工程总承包项目', '1,483,261,050.00', '工程总承包EPC', '2019年12月15日', '2019-12-15至2022-9-6', '0.00%', '0.00', '0.00', '0.00', '0.00']

其他说明
□适用√不适用
存货中已完工未结算项目的情况：
单位：元
['累计已发生成本', '累计已确认毛利', '预计损失', '已办理结算的金额', '已完工未结算的余额']
['5,456,830,346.66', '646,641,578.38', '227,136.84', '3,705,663,202.02', '2,397,581,586.18']

单位：元
29

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
（5）营业成本构成
行业和产品分类
单位：元
['', '', '2019年', '', '2018年', '', '']
['行业分类', '项目', '金额', '占营业成本比', '金额', '占营业成本比', '同比增减']
['', '', '', '重', '', '重', '']
['建筑钢结构行业', '营业成本', '4,891,105,588.65', '61.63%', '4,293,007,104.60', '55.33%', '13.93%']
['', '', '2,995,970,262.', '', '3,420,112,400.', '', '']
['化纤行业', '营业成本', '49', '37.75%', '05', '44.08%', '-12.40%']

单位：元
['', '', '2019年', '', '2018年', '', '']
['产品分类', '项目', '金额', '占营业成本比', '金额', '占营业成本比', '同比增减']
['', '', '', '重', '', '重', '']
['', '', '2,047,541,511.', '', '1,972,877,225.', '', '']
['空间钢结构', '营业成本', '85', '25.80%', '82', '25.43%', '3.78%']
['', '', '2,052,843,476.', '', '1,510,388,445.', '', '']
['重钢结构', '营业成本', '29', '25.86%', '92', '19.47%', '35.91%']
['轻钢结构', '营业成本', '790,720,600.51', '9.96%', '809,741,432.86', '10.44%', '-2.35%']
['', '', '2,995,970,262.', '', '3,420,112,400.', '', '']
['POY', '营业成本', '49', '37.75%', '05', '44.08%', '-12.40%']

说明
（6）报告期内合并范围是否发生变动
√是□否
(一)非同一控制下企业合并
本期发生的非同一控制下企业合并
['被购买方名称', '股权取得时点', '股权取得成本', '股权取得比例(%)', '股权取得方式']
['萧山设计公司', '2019年10月', '4,550,000.00', '60.00', '货币出资']
(续上表)
['被购买方名称', '购买日', '购买日的确定依据', '购买日至期末被购买方的收入', '购买日至期末被购买方的净利润']
['萧山设计公司', '2019年10月', '出资时点', '1,082,562.18', '329,182.27']
(二)其他原因的合并范围变动
1.合并范围增加
['公司名称', '股权取得方式', '股权取得时点', '出资额']

30

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['东南钢制品公司', '投资设立', '2019-10-30', '46,247,493.27']
['东南销售公司', '投资设立', '2019-04-22', '10,000,000.00']
['磐安东南公司', '投资设立', '2019-04-03', '71,811,000.00']
['白石会展公司', '投资设立', '2019-12-18', '84,898,680.00']
2.合并范围减少
['公司名称', '股权处置方式', '股权处置时点', '处置日净资产', '期初至处置日净利润']
['东南建筑公司', '注销', '2019-11-28', '', '']
['东南数字公司', '注销', '2019-07-04', '', '']
['香港东南公司', '注销', '2019-09-27', '', '']
['大连湘湖东南公司', '注销', '2019-11-08', '', '456,229.60']
['安徽东南公司', '注销', '2019-10-17', '', '11,643.60']
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
['前五名客户合计销售金额（元）', '', '1,963,994,070.59']
['前五名客户合计销售金额占年度销售总额比例', '', '21.88%']
['前五名客户销售额中关联方销售额占年度销售总额比例', '0.00%', '']

公司前5大客户资料
['序号', '客户名称', '销售额（元）', '占年度销售总额比例']
['1', '客户一', '1,111,676,987.79', '12.38%']
['2', '客户二', '242,149,481.95', '2.70%']
['3', '客户三', '215,811,718.93', '2.40%']
['4', '客户四', '210,869,643.39', '2.35%']
['5', '客户五', '183,486,238.53', '2.04%']
['合计', '--', '1,963,994,070.59', '21.88%']

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
公司主要供应商情况
['前五名供应商合计采购金额（元）', '', '3,867,765,084.91']
['前五名供应商合计采购金额占年度采购总额比例', '', '63.22%']
['前五名供应商采购额中关联方采购额占年度采购总额比例', '23.20%', '']

公司前5名供应商资料
['序号', '供应商名称', '采购额（元）', '占年度采购总额比例']
['1', '供应商一', '1,419,500,976.01', '23.20%']
['2', '供应商二', '1,071,881,144.18', '17.52%']
['3', '供应商三', '747,237,298.41', '12.21%']
['4', '供应商四', '449,262,036.85', '7.34%']
['5', '供应商五', '179,883,629.46', '2.94%']
['合计', '--', '3,867,765,084.91', '63.22%']
主要供应商其他情况说明
√适用□不适用
2019年，公司向关联方公司控股股东浙江东南网架集团有限公司采购原材料钢板、钢管和型钢等，采购金额为1,419,500,976.01元，占年度采购总额的23.20%。上述关联交易经公司第六届董事会第十三次会议、第六届董事会第十五次会议及2018年年度股东大会、2019年第三次临时股东大会审议通过。具体内容详见2019年3月26日披露的《关于2019
年度预计日常关联交易的公告》（公告编号：2019-019）及2019年8月30日披露的《关于调整2019年度预计日常关联交易金额的公告》（公告编号：2019-060）。
3、费用
单位：元
['', '', '2019年', '', '2018年', '同比增减', '重大变动说明']
['销售费用', '28,574,071.71', '', '28,396,770.29', '', '0.62%', '']
['管理费用', '190,407,873.77', '', '165,095,280.72', '', '15.33%', '']
['财务费用', '63,636,017.42', '', '72,183,420.04', '', '-11.84%', '']
['研发费用', '400,999,832.89', '', '397,303,973.55', '', '0.93%', '']

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
课题，经鉴定，技术分别达到国际领先或国际先进水平；现代空间结构体系创新及关键技术与工程应用等4项科研成果分别荣获中国钢结构协会科学技术奖特等奖和浙江省科技进步奖二等奖。
主要研发项目明细如下：
['编号', '项目名称', '项目执行期', '总投入预算（万元）']
['1', '外置双钢板混凝土组合剪力墙结构体系研究及应用', '2016.01-2019.12', '1,800.00']
['2', '外置双钢板混凝土组合剪力墙表面防护方法', '2016.01-2019.12', '1,500.00']
['3', '新型互通立交钢桥的技术研究及应用', '2016.01-2019.06', '1,200.00']
['4', '预制装配整体式模块化建筑关键技术研究及应用', '2016.08-2019.06', '1,200.00']
['5', '围护系统子标准体系与关键标准研究（自筹）', '2016.11-2019.12', '136.00']
['6', '装配式单层柱面网壳力学性能与关键技术研究及应用', '2017.02-2019.12', '120.00']
['7', '围护系统子标准体系与关键标准研究（国拨）', '2016.11-2019.12', '20.00']
['8', '新型框架钢结构体系建筑产业化技术与示范（自筹）', '2017.09-2020.12', '700.00']
['9', '江门中微子实验低本底不锈钢主结构建造关键技术研发与应用', '2017.10-2020.06', '650.00']
['10', '工厂机器与机器人集成技术', '2017.10-2019.12', '3,800.00']
['11', '东南工程项目全生命周期信息化管理系统开发及应用', '2017.10-2020.12', '1,700.00']
['12', '不锈钢屋面板焊接工艺研究及工程应用', '2018.01-2020.12', '4,200.00']
['13', '箱型截面单层网壳的装配式连接性能研究及工程实践', '2018.01-2020.12', '5,000.00']
['14', '新型钢板组合剪力墙结构体系研究及产业化', '2018.01-2019.12', '4,800.00']
['15', '基于物联网平台的大型高铁站房全寿命结构健康监测系统定制技术', '2018.01-2019.12', '1,600.00']
['16', '新型框架钢结构体系建筑产业化技术与示范(国拨）', '2017.09-2020.12', '66.00']
['17', '钢结构自动引导机器人焊接系统与成套设备开发应用', '2018.04-2020.12', '2,200.00']
['18', '矩形钢管弯扭构件工作性能研究', '2018.06-2020.12', '1,000.00']
['19', '东南网架智能制造工业互联网云服务平台研究与开发', '2018.06-2019-12', '1,200.00']
['20', '大跨复杂屋盖体系风荷载理论与试验技术及工程应用', '2018.08-2019.06', '560.00']
['21', '超高层结构中大悬挑桁架施工技术研究及应用', '2019.01-2019.12', '2,200.00']
['22', '装配式预制板房工业化建造关键技术创新与应用', '2019.01-2020.12', '1,800.00']
['23', '复杂环境下大型体育馆综合施工技术研究及应用', '2019.01-2019.12', '1,500.00']
['24', '钢网架智能化绿色涂装技术研究及开发', '2019.01-2020.12', '2,500.00']
['25', '钢结构数字化模拟预拼装技术研究', '2019.06-2022.12', '2,600.00']
['26', 'H型钢构件柔性智能制造技术研究及开发', '2019.06-2022.12', '3,000.00']
['27', '现代铁路站房结构设计建造关键技术与工程实践', '2019.08-2020.07', '1,000.00']
['28', '特大型铁路综合交通枢纽结构施工关键技术研究', '2019.08-2020.07', '1,500.00']
['29', '钢结构数字化工厂关键技术研究及应用', '2019.08-2021.12', '3,000.00']
['30', '基于设计-制造融合创新节点的钢结构轻质化优化设计方法研究', '2019.08-2021.12', '2,000.00']
['31', '超高层（高耸）结构数字化建造技术研究及应用', '2019.10-2020.12', '1,200.00']

33

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['32', '螺栓球网架结构质量检测与控制技术开发及应用', '2019.10-2020.06', '900.00']
['33', '高性能钢材应用技术开发及应用', '2019.10-2020.12', '1,800.00']
公司研发投入情况
['', '2019年', '2018年', '变动比例']
['研发人员数量（人）', '897', '921', '-2.61%']
['研发人员数量占比', '16.80%', '18.02%', '-1.22%']
['研发投入金额（元）', '400,999,832.89', '397,303,973.55', '0.93%']
['研发投入占营业收入比例', '4.47%', '4.57%', '-0.10%']
['研发投入资本化的金额（元）', '0.00', '0.00', '0.00%']
['资本化研发投入占研发投入的比例', '0.00%', '0.00%', '0.00%']

研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用√不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用√不适用
5、现金流
单位：元
['项目', '', '2019年', '', '2018年', '同比增减']
['经营活动现金流入小计', '9,639,319,334.51', '', '9,020,292,491.36', '', '6.86%']
['经营活动现金流出小计', '9,319,124,589.56', '', '9,058,990,806.03', '', '2.87%']
['经营活动产生的现金流量净额', '', '320,194,744.95', '', '-38,698,314.67', '927.41%']
['投资活动现金流入小计', '54,513,056.28', '', '380,575.11', '', '14,223.86%']
['投资活动现金流出小计', '572,836,600.83', '', '461,361,683.64', '', '24.16%']
['投资活动产生的现金流量净额', '-518,323,544.55', '', '-460,981,108.53', '', '-12.44%']
['筹资活动现金流入小计', '2,440,090,320.00', '', '1,849,509,000.00', '', '31.93%']
['筹资活动现金流出小计', '2,265,676,165.93', '', '1,783,436,798.17', '', '27.04%']
['筹资活动产生的现金流量净额', '174,414,154.07', '', '66,072,201.83', '', '163.98%']
['现金及现金等价物净增加额', '-23,978,508.94', '', '-430,409,419.60', '', '94.43%']
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
√适用□不适用
1、经营活动产生的现金流量净额同比增加927.41%，主要原因是本期公司强化应收账款管控，资金加快回笼。
2、投资活动现金流入同比增加14223.86%，主要原因是本期浙江东南绿建集成科技有限公司固定资产建设投入增加所致。
34

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
3、筹资活动产生的现金流量净额同比增加163.98%，主要原因是本期借款增加所致。
4、现金及现金等价物净增加额同比增加94.43%，主要原因是本期公司强化应收账款管控，资金加快回笼和借款增加所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用√不适用
三、非主营业务分析
□适用√不适用
四、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
['', '', '2019年末', '', '2019年初', '', '比重增', '']
['', '', '金额', '占总资产', '金额', '占总资产', '减', '重大变动说明']
['', '', '', '比例', '', '比例', '', '']
['', '1,168,400,204.61', '', '', '1,142,928,75', '', '', '']
['货币资金', '', '', '10.21%', '5.27', '11.07%', '-0.86%', '']
['', '3,155,632,357.75', '', '', '2,798,783,92', '', '', '']
['应收账款', '', '', '27.58%', '2.31', '27.12%', '0.46%', '']
['', '', '3,741,973,07', '', '3,304,178,04', '', '', '']
['存货', '', '1.75', '32.70%', '4.42', '32.01%', '0.69%', '']
['投资性房地产', '213,744.70', '', '0.00%', '271,505.62', '0.00%', '0.00%', '']
['', '289,356,693.60', '', '', '299,765,114.', '', '', '']
['长期股权投资', '', '', '2.53%', '60', '2.90%', '-0.37%', '']
['', '1,638,067,859.72', '', '', '1,758,010,82', '', '', '']
['固定资产', '', '', '14.31%', '2.72', '17.03%', '-2.72%', '']
['', '321,195,107.27', '', '', '36,138,735.0', '', '', '主要系本期浙江东南绿建集成科技']
['在建工程', '', '', '2.81%', '6', '0.35%', '2.46%', '有限公司固定资产建设投入增加所']
['', '', '', '', '', '', '', '致']
['', '1,737,023,892.31', '', '', '1,714,090,69', '', '', '']
['短期借款', '', '', '15.18%', '9.26', '16.61%', '-1.43%', '']
['', '225,074,861.12', '', '', '', '', '', '主要系为合理调整债务结构，本期']
['长期借款', '', '', '1.97%', '', '0.00%', '1.97%', '新增长期借款所致']

2、以公允价值计量的资产和负债
□适用√不适用
35

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
3、截至报告期末的资产权利受限情况
['项 目', '期末账面价值', '受限原因']
['货币资金', '476,919,518.59', '保证金']
['存货', '266,767,560.06', '借款和票据担保']
['长期应收款', '117,878,768.52', '借款担保']
['固定资产', '110,886,103.19', '借款和票据担保']
['无形资产', '100,325,276.57', '借款和票据担保']
['合 计', '1,072,777,226.93', '']

五、投资状况分析
1、总体情况
√适用□不适用
['报告期投资额（元）', '上年同期投资额（元）', '变动幅度']
['371,219,943.27', '434,160,153.01', '-14.50%']

36

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
√适用□不适用
单位：元
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '截至资产负债', '', '', '', '披露日', '', '']
['被投资公司名称', '主要业务', '投资方式', '投资金额', '持股比例', '资金来源', '合作方', '投资期限', '产品类型', '表日的进展情', '预计收益', '本期投资盈亏', '是否涉诉', '期（如有）', '披露索引（如有', '）']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '况', '', '', '', '', '', '']
['', '医院基础建设项目投资,政府与', '', '', '', '', '磐安县', '', '', '工商登', '', '', '', '', '详见公司在巨潮资讯网（http://www.cni', '）']
['磐安东南网架医疗投资有限公司', '社会资本合作项目的运营管理,医疗机构管理', '新设', '71,811,000.00', '90.00%', '自有资金', '城乡建设集团有限公司', '18年', '股权', '记完毕，已出资71,811,000.00元', '', '-135,149.98', '否', '2019年04月12日', 'nfo.com.cn）披露的《关于在金华市磐安县投资设立PPP项目公司', '']
['', '服务;建筑工程施工', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '并取得营业执照的公告》（公告编号：2019-028', '']
['', '网架、钢结', '', '', '', '', '', '', '', '工商登', '', '', '', '', '详见公司在巨潮资讯网（http://www.cni', '']
['浙江东南钢制品有限公司', '构及其配套板材的制造，销售:建', '新设', '50,000,000.00', '100.00%', '自有资金', '无', '长期', '股权', '记完毕，已出资46,247,4', '', '2,400,899.85', '否', '2019年10月30日', 'nfo.com.cn）披露的《关于投资设立全资子公司的', '']
['', '筑材料', '', '', '', '', '', '', '', '93.27元', '', '', '', '', '公告》（公告编号：2019-070）', '']

37

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '自有项目建设与经营，承办会议、展览、国内旅游业务、展览策划、会务服务，', '', '', '', '', '杭州市城东新城建设', '', '', '工商登', '', '', '', '', '详见公司在巨潮资讯网（http://www.cni']
['杭州白石会展中心有限公司', '礼仪服务，展览展示服务，自有房', '新设', '510,000,000.00', '51.00%', '自有资金', '投资有限、 杭州市会', '长期', '股权', '记完毕，已出资84,898,6', '', '0.00', '否', '2019年12月16日', 'nfo.com.cn）披露的《关于拟对外投资设立控股子']
['', '产租赁，汽车租赁，旅游项目开发，酒店管理，物业管理；', '', '', '', '', '展旅业有限公司', '', '', '80.00元', '', '', '', '', '公司的公告》（公告编号：2019-076）']
['', '集成建筑系统的研发；装配式建筑、钢结构', '', '', '', '', '', '', '', '工商登', '', '', '', '', '详见公司在巨潮资讯网']
['浙江东南绿建集成科技有限公司', '及建筑材料的研发、设计、经销及提供相关技', '增资', '180,000,000.00', '100.00%', '自有资金', '无', '无', '股权', '记完毕，已出资96,000,000元', '', '-3,584,795.55', '否', '2019年10月30日', '（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于向全资子公司增资的公']
['', '术咨询服务，建筑工程施工', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '告》（公告编号：2019-071）']
['', '', '', '811,811,', '', '', '', '', '', '', '', '-1,319,045', '', '', '']
['合计', '--', '--', '000.00', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '-', '.68', '--', '--', '--']

38

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用√不适用
4、以公允价值计量的金融资产
□适用√不适用
5、募集资金使用情况
√适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
√适用□不适用
单位：万元
['', '', '', '本期已', '已累计', '报告期内变更', '累计变更用途', '累计变更用途', '尚未使', '尚未使用募集', '闲置两']
['募集年份', '募集方式', '募集资金总额', '使用募集资金', '使用募集资金', '用途的募集资', '的募集资金总', '的募集资金总', '用募集资金总', '资金用途及去', '年以上募集资']
['', '', '', '总额', '总额', '金总额', '额', '额比例', '额', '向', '金金额']
['', '非公开', '135,635.', '', '116,311.', '', '', '', '', '已将节余募集资金永', '']
['2017', '发行', '76', '9,906.6', '63', '', '', '', '0', '久补充', '']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '流动资金', '']
['', '', '135,635.', '', '116,311.', '', '', '', '', '', '']
['合计', '--', '76', '9,906.6', '63', '0', '0', '0.00%', '0', '--', '0']
['募集资金总体使用情况说明', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

39

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['(一) 实际募集资金金额和资金到账时间(二) 经中国证券监督管理委员会证监〔2017〕915号文核准，并经贵所同意，本公司由主承销商光大证券股份有限公司采用代销方式，向特定对象非公开发行人民币普通股（A股）股票17,987万股，发行价为每股人民币7.70元，共计募集资金138,499.90万元，坐扣承销和保荐费用2,538.00万元后的募集资金为135,961.90万元，已由主承销商光大证券股份有限公司于2017年9月26日汇入本公司募集资金监管账户。另减除已预付承销费、律师费、审计费、股权登记费等其他发行费用326.14万元后，公司本次募集资金净额为135,635.76万元。上述募集资金到位情况业经天健会计师事务所（特殊普通合伙）验证，并由其出具《验资报告》（天健验〔2017〕376号）。(二) 募集资金使用和结余情况本公司以前年度已使用募集资金106,405.03万元，以前年度收到的银行存款利息扣除银行手续费等的净额为694.19万元2019年度实际使用募集资金9,906.60万元，2019年度收到的银行存款利息扣除银行手续费等的净额为87.74万元，募集资金项目结余永久补充流动资金20,432.19万元；累计已使用募集资金116,311.63万元，累计收到的银行存款利息扣除银行手续费等的净额为781.93万元。截至2019年12月31日，募集资金余额为人民币0.00万元（包括累计收到的银行存款利息扣除银行手续费等的净额）。', '；']
（2）募集资金承诺项目情况
√适用□不适用
单位：万元
['', '是否已变更项', '募集资', '调整后', '本报告', '截至期', '截至期末投资', '项目达到预定', '本报告', '是否达', '项目可行性是']
['承诺投资项目和超募资金投向', '目(含部分变', '金承诺投资总', '投资总额(1)', '期投入金额', '末累计投入金', '进度(3)＝', '可使用状态日', '期实现的效益', '到预计效益', '否发生重大变']
['', '更)', '额', '', '', '额(2)', '(2)/(1)', '期', '', '', '化']
['承诺投资项目', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['14万吨钢结构工程项目', '否', '138,500', '135,635.76', '9,906.6', '116,311.63', '83.98%', '', '3,919.26', '是', '否']
['', '', '138,50', '135,63', '', '116,31', '', '', '3,919.2', '', '']
['承诺投资项目小计', '--', '0', '5.76', '9,906.6', '1.63', '--', '--', '6', '--', '--']
['超募资金投向', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['无', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '', '138,50', '135,63', '', '116,31', '', '', '3,919.2', '', '']
['合计', '--', '0', '5.76', '9,906.6', '1.63', '--', '--', '6', '--', '--']
['未达到计划进度或预计收益的情况和原因（分具体项目）', '无', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['项目可行性发生重大变化的情况说明', '无', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['超募资金的金额、用途及使用进展情况', '不适用', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

40

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '不适用']
['募集资金投资项目实施地点变更情况', '', '']
['', '', '不适用']
['募集资金投资项目实施方式调整情况', '', '']
['', '2017 年 10 月 19 日，公司第六届董事会第二次会议审议通过了《关于使用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》，董事会认为公司本次以募集资金置换预先已投入的自筹资金，并未与募集资金投资项目的实施计划相抵触，不影响募集资金投资项目的正常进行，并且置换时间距募集资金到账时间未超过 6 个月，符合中国证监会《上市公司监管指引第 2 号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》和公司《募集资金管理制度》等相关法规的要求。同意用募集资金置换预先投入募投项目自筹资金，置换资金总额为人民币 60,116.85 万元。', '适用']
['募集资金投资项目先期投入及置换情况', '', '']
['用闲置募集资金暂时补充流动资金情况', '', '不适用']
['', '1、公司在该项目施工建设过程中，在保证项目建设质量和控制实施风险的前提下，加强项目施工建设各个环节费用的控制、监督和管理，通过对各项资源的合理调度和优化，合理地降低了项目建设成本和费用，形成了资金结余。2、募投项目中部分工程延期及合同金额核减。募投项目中中华华丹观光塔建筑安装工程由于业主方案调整导致项目延期，具体施工时间存在较大不确定性，另外佛山宗德钢结构制作与供应项目由于业主和总包方合同金额核减，导致施工投入较少，募集资金存在结余。', '适用']
['项目实施出现募集资金结余的金额及原因', '', '']
['', '', '2019年8月28日，公司第六届董事会第十五次会议和第六届监事会第十二次会议审议通过了《关']
['尚未使用的募集资金用途及去向', '', '于2016 年非公开发行募集资金投资项目结项并将节余募集资金永久补充流动资金的议案》，拟将募集资金投资项目 14 万吨钢结构工程项目结项后的节余募集资金20,432.19万元永久补充流']
['', '', '动资金；截止报告期末，公司已将节余募集资金永久补充流动资金。']
['', '', '2019 年 7 月，克拉玛依市中级人民法院对公司与克拉玛依市和协劳务有限公司的合同纠纷作出判决，公司需支付工程款、停工损失等合计人民币 10,928,914.00 元。该款项由克拉玛依市克拉玛依区人民法院于2019年9月16日通过网络执行查控系统从公司募集资金专用账户自动扣划。']
['募集资金使用及披露中存在的问题或其他情况', '', '公司已事先准备非募集资金银行账户供法院划转诉讼纠纷款，但克拉玛依市克拉玛依区人民法院在未通知公司情况下对募集资金专用账户进行扣划。公司在知悉上述事项后，及时用自有资金补充全额补足法院扣划的款项，并就相关情况进行了公告，保证了募集资金专户未遭受实质性损失，']
['', '', '不存在损害公司及股东利益的情形，符合中国证监会、深圳证券交易所的相关规定。公司严格执行募集资金专户存储制度及三方监管协议，保证了募集资金专户的安全。']

（3）募集资金变更项目情况
□适用√不适用
41

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
六、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用√不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用√不适用
七、主要控股参股公司分析
√适用□不适用
主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
['', '公司类', '', '注册资', '', '', '', '', '']
['公司名称', '型', '主要业务', '本', '总资产', '净资产', '营业收入', '营业利润', '净利润']
['', '', '承担各类钢结构工', '', '', '', '', '', '']
['广州五羊钢结构有限公司', '子公司', '程（包括网架、轻型钢结构工程）的制造与安装', '7,222.54万元', '357,488,439.96', '135,732,518.59', '196,781,197.19', '7,916,407.43', '7,052,971.78']
['', '', '钢结构、网架及配', '', '', '', '', '', '']
['天津东南钢结构有限公司', '子公司', '套板材的设计、制造、安装；承接与以上相关的土建工', '16358.101017万元', '688,006,841.68', '275,832,998.99', '541,018,229.65', '64,851,132.96', '54,623,190.58']
['', '', '程', '', '', '', '', '', '']
['', '', '钢结构、网架、铝', '', '', '', '', '', '']
['成都东南钢结构有限公司', '子公司', '锌硅复合板、彩涂钢板设计、制造、安装、承接与此相', '12500万元', '852,028,157.90', '219,563,850.36', '560,300,915.15', '46,235,982.04', '40,497,492.74']
['', '', '关的土建工程', '', '', '', '', '', '']
['浙江东南钢结构有限公司', '子公司', '钢结构、板材设计、制造、安装及工程承接', '1亿元', '1,002,503,395.69', '199,125,706.27', '1,880,103,851.39', '8,344,283.84', '11,856,544.98']

42

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '生产、加工、销售：聚酯纤维膜材、土工布、涤纶工业长丝、聚酯切片、POY丝、FDY丝、DTY丝；经营化纤生产所需的原辅材料、纺织面料、服装；', '', '', '', '', '', '']
['东南新材料（杭州）有限公司', '子公司', '经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企', '53968.25万元', '1,794,247,726.34', '481,218,434.56', '3,157,772,713.31', '-9,862,987.61', '928,019.30']
['', '', '业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进口业务；承揽来料加工及开展“三来一补”业务', '', '', '', '', '', '']

报告期内取得和处置子公司的情况
√适用□不适用
['公司名称', '报告期内取得和处置子公司方式', '对整体生产经营和业绩的影响']
['磐安东南网架医疗投资有限公司', '新设子公司', '无重大影响']
['浙江东南钢制品有限公司', '新设子公司', '无重大影响']
['杭州东南新材料销售有限公司', '新设子公司', '无重大影响']
['杭州白石会展中心有限公司', '新设子公司', '无重大影响']
['杭州萧山建筑设计研究有限公司', '收购股权', '无重大影响']
['浙江东南建筑科技有限公司', '清算注销', '无重大影响']
['杭州东南数字科技有限公司', '清算注销', '无重大影响']
['大连湘湖钢结构有限公司', '清算注销', '无重大影响']
['安徽东南网架有限公司', '清算注销', '无重大影响']
['香港东南国际联合有限公司', '清算注销', '无重大影响']

主要控股参股公司情况说明
子公司成都东南钢结构有限公司本报告期净利润同比增长91.97%，主要原因为：随着西部大开发战略的实施推进，开发建设各方面全面提速，一大批基础设施、市政公用、棚改等重大项目开工建设，公司立足成都地区，辐射整个西部地区，抓住城市产业升级建设机遇，扩大市场份额，实现订单、收入增长，盈利能力逐步增强。
子公司浙江东南钢结构有限公司本报告期净利润同比下降55.85%，主要原因为：公司本期受信用减值损失较多所致。
子公司东南新材料（杭州）有限公司本报告期净利润同比下降98%，主要原因为：受2019年设备检修和大宗商品跌价影响，
利润有所回落。
43

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
八、公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
九、公司未来发展的展望
（一）行业格局和未来发展趋势
中国作为世界上建筑体量最大和钢产量最大的国家，钢结构住宅的发展却明显滞后，我国钢结构与发达国家的差距，也反映出我国钢结构体系巨大的发展空间；未来30年内，人口的快速增长和城市化进程的加快为民用住宅市场提供了广阔的发展空间，而传统的建筑生产效率低，对环境和耕地破坏严重，给经济发展带来了极大的负担。因此在新一轮的住宅建设中，节能省地的绿色环保型钢结构住宅将面临新的发展机遇。预计到2022年前后将有望突破3000亿元。
装配式建筑钢结构具有优越的保温、隔音、防火、防虫、节能、抗震、防潮功能。装配式建筑钢结构节能而且环保，符合我国可持续发展政策，不仅能减少建筑原材料的使用，还能使我国装配式钢结构住宅实现工业化、绿色化、标准化。现阶段，我国钢结构住宅占住宅总量的比例还很小，我国钢结构行业未来发展的潜力巨大。
未来十年将是世界钢结构行业调整格局和进一步发展的时期，也是我国实现世界钢结构大国和强国宏伟目标的关键时期。到2020年，这一时期可以被看作中国的战略机遇期。从长远来看，国际经济大势对中国国力的增强是有益的。这一时期也可以被看作中国的战略转型期。钢结构行业的计划管理方式是其基本特点，计划管理本身并没有问题，但长期以来，行业中形成了以销定产的供应方式和思维方式，已严重制约了行业的发展。因此，钢结构行业推行供应链建设不仅是理论的需求，而且是客观实践的需要。专业化分工大幅提高了供应链上各个经济实体的运作效率，使得行业“一体化”的运营格局被打破，该转换过程是突出主业、增强企业核心竞争力的过程，促进了行业发展。行业资源开始在全国范围内进行合理流动和优化配置，具有竞争优势的企业和品牌将获得更多的发展机会，而缺乏竞争优势的企业和品牌将逐步退出市场，形成“强者愈强、弱者愈弱”的局面。同时，由于市场需求的不断变化和市场竞争的日趋激烈，必将迫使企业克服惰性，不断开拓创新，努力追求做大做强。
(二）公司发展战略
顺应国家和行业发展趋势，提高创新能力，加快新产品新技术新工艺的开发，推进先进制造业与现代服务业融合发展，促进“装配式+大健康”及相关产品产业链的延伸扩大，积极开发智慧产品，紧跟国家“一带一路”倡议，继续深耕国际市场，扩大全球影响力，向国际一流的绿色建筑引领者迈进。
（三）2020年度经营管理工作计划
1、着力实施“1号工程+装配式EPC总承包”双引擎驱动，持续提升可持续发展能力。
44

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
公司将继续坚定不移地承接国家省市重大工程和地方标志性项目，继续坚定不移地抓好装配式绿色建筑的EPC项目，一手抓“一号工程”，一手抓总承包工程，两手抓，两手都要硬，实现双轮驱动。同时，积极从生产施工型企业向投资、建设、运营三位一体企业转变，适度开发类PPP项目和投资-建设-移交IBT项目。通过合资、合作方式，发挥混合所有制体制在资源和技术等方面的优势，充分享受长三角区域一体化会展产业市场红利，在实现共赢的基础上进一步提升公司战略布局。
2、积极推进“装配式+大健康”模式，打造国内新型装配式医院、学校第一品牌。
公司将积极推进二三产业融合发展，即先进制造业与现代服务业的深度融合发展。紧紧抓住国家绿色发展、新型建筑工业化、健康中国等政策红利，凭借东南的核心技术优势、品牌优势、业绩优势、团队优势，充分借鉴大股东在萧山医院的建设及运营方面的成功经验，着力培育装配式总承包+大健康的特色商业模式，打造装配式医院、学校、会展、体育场馆、公共建筑等特色品牌,致力于成为国内新型装配式医院、学校第一品牌。同时，积极与政府及行业协会沟通协商，聚集设计、建设、服务、咨询等产业链企业，在萧山建立装配式钢结构绿色产业集群。
3、创建东南数字化工厂，持续提升企业核心竞争力
公司将继续深入实施创新驱动发展战略，充分发挥科技创新第一动力的作用，提升整合公司现有的各个创新平台，集中优势资源，吸聚领军型高端创新人才和自主创新科研团队，充分采用BIM、5G、云计算、VR、AI等信息化前沿新技术，构建起东南的建筑全生命周期管理系统，助力国家新型建筑工业化。同时，创建东南数字化钢结构工厂，推动新型装配式绿色建筑智能建造；在抓好与国内高校、科研机构合作的同时，逐步与国际上的知名大学、科研机构、设计公司建立长期的联系与合作，学习交流国际前沿技术和管理经验，以全球视野抢占创新制高点；围绕“智慧城市”，重点开展“智慧交通、智慧家庭、智慧医疗、智慧装备”等相关智慧产品开发的技术创新。从而进步一促进创新链、产业链、人才链的融合与发展，提升企业的核心竞争力。
4、做一带一路国际化示范企业，持续提升全球影响力
开展国际市场课题研究，总结国际化发展经验、特点和优势，精准参与“一带一路”建设，深耕国际市场。在立足东南亚、南亚、中南美洲的基础上，积极开拓中东、中亚、中东欧、非洲、北欧等市场，不断扩大市场份额。继续深入实施四大联盟战略，扩大与世界大型建筑跨国公司、工程管理公司、国内大型总承包企业、国内大型进出口公司的战略合作，开展合作共赢；培养国际化团队，在海外设立1-2家分支机构，加快全球战略布局，提升东南品牌的全球影响力。
5、精心打造高水平团队，持续提升企业内核动力
根据公司战略和未来发展趋势，全面推进人才发展战略，大力引进、招聘既懂专业又懂管理的高层次复合型人才；进一步完善“院士+”的梯队建设，注重发挥国家博士后科研工作站、院士专家工作站等科研
45

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
创新平台，注重发挥高层次人才在科研攻关和团队建设中的引领和带头作用，吸聚人才；进一步制定科学合理的激励政策，从效益、效率、效果、质量、实力、水平以及发展潜力等不同维度、不同标准、不同要求，精心打造既立足当前又着眼长远的四支队伍：高水平科技研发团队；高水平市场营销团队；高水平总承包项目管理团队；高水平国际化团队。同时，大力培养公司领军型人才，打造细分专业的人才“隐形冠军”。
（四）可能面对的风险
1、宏观经济周期和政策变化的风险
公司的生产经营受整体宏观经济发展的影响较大。如果国内经济发展缓慢，或经济出现周期性波动，整个国民经济中固定资产投资速度也将相应放缓，进而影响到公司下游客户投资意愿，将对公司未来盈利能力产生不利影响。
除政府和社会投资、上下游行业发展等因素外，在经济发展进入新常态的时期，银行信贷环境和导向的变化也会给公司经营带来不确定性风险，将考验公司的经营和管理能力，对公司业务增长产生不利影响。
针对上述风险，公司将密切关注国内外宏观经济、政策形势的变化，根据宏观经济和政策形势的变化及时调整公司经营政策，同时公司将进一步增强市场竞争力和经营、管理能力，提高抗风险能力。
2、原材料价格大幅波动风险
公司产品的主要原材料为钢材，原材料占公司主营业务成本比例较高。随着主要原材料供求关系和市场竞争状况的不断变化，公司主营业务成本也随之波动。如果公司工程投标定价未能根据钢材价格波动做出适时调整，或者公司工程合同签约后钢材价格出现大幅波动，而公司又没有在恰当时机安排采购，对于公司已签订闭口合同的订单而言，将形成一定的风险敞口，对公司未来的盈利能力产生不利影响。
对于公司涤纶长丝业务而言，原材料PTA、MEG价格是决定涤纶长丝价格的主要因素，虽然从涤纶长丝行业的定价机制和盈利模式来看，公司可以将部分原材料价格波动的风险转嫁给下游客户，但是原材料价格的大幅波动将增大公司存货管理的难度，引致存货跌价损失的风险，并且会造成公司产品毛利率一定幅度的波动，进而导致公司涤纶长丝业务的利润水平波动。
针对上述风险，公司将集中优势资源，依靠丰富的市场实战经验及广阔的信息渠道优势，实时跟踪原材料价格走势，最大限度的降低原材料价格波动的风险。
3、应收账款回款风险
公司应收账款余额较大，应收账款净额占总资产比例较高是由所处行业的特点决定的。随着本公司业务规模的扩大，公司应收账款余额总体上呈增加趋势，应收账款净额占总资产的比例预计仍将可能保持较高水平。如果公司应收账款的催收不利或者因工程业主资信和经营状况恶化导致工程款不能按合同及时支付，将影响公司的资金周转速度和经营活动现金流量，从而对公司的生产经营及业绩水平造成不利影响。
46

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
另外项目中存在工程垫资、工程项目涉诉等因素导致的资金回笼放缓风险，从而对公司未来的盈利能力产生不利影响。公司将加强项目管理及合同履约，已建立完善的应收账款管理制度，并不断加大应收账款的催收力度，制定完善的应收账款催收和管理制度，将应收账款的回收任务纳入业务员关键考核指标，并对应收账款回款工作建立一定的奖惩机制，以实现应收账款的及时回收，避免出现坏账的损失，以提高应收账款周转率。
4、海外工程风险
随着国家“一带一路”战略的实施，以及公司对海外市场的大力开拓，公司海外工程项目将呈现快速增长的趋势。但如果未来全球经济出现明显下滑，或工程项目所在国发生政治社会动荡等极端情况，公司将面临海外工程收入下滑或工程回款困难的风险。同时，因部分海外工程合同采用美元等外币结算，未来汇率波动也将对公司的业绩产生一定影响。针对海外工程可能面临的风险，公司采取了要求付款方先支付一部分预付款、加大对工程进度款的催款力度等措施加以应对。
十、接待调研、沟通、采访等活动
1、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
√适用□不适用
['接待时间', '接待方式', '接待对象类型', '调研的基本情况索引']
['', '', '', '详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的']
['2019年03月29日', '实地调研', '机构', '2019年3月29日投资者关系活动记']
['', '', '', '录表']
['', '', '', '详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的']
['2019年05月10日', '实地调研', '机构', '2019年5月10日投资者关系活动记']
['', '', '', '录表']
['', '', '', '详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的']
['2019年09月19日', '实地调研', '机构', '2019年9月19日投资者关系活动记']
['', '', '', '录表']
['', '', '', '详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的']
['2019年09月29日', '实地调研', '机构', '2019年9月29日投资者关系活动记']
['', '', '', '录表']

47

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的']
['2019年12月19日', '实地调研', '机构', '2019年12月19日投资者关系活动']
['', '', '', '记录表']

48

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第五节重要事项
一、公司普通股利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内普通股利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
根据公司2018年年度股东大会审议通过的2018年度利润分配方案：以公司权益分派实施时股权登记日的总股本1,034,402,200股为基数，向全体股东按每10股派发现金红利0.17元（含税）。
公司于2019年4月30日刊登了《2018年年度权益分派实施公告》，并于2019年5月10日实施完毕。
['现金分红政策的专项说明', '']
['是否符合公司章程的规定或股东大会决议的要求：', '是']
['分红标准和比例是否明确和清晰：', '是']
['相关的决策程序和机制是否完备：', '是']
['独立董事是否履职尽责并发挥了应有的作用：', '是']
['中小股东是否有充分表达意见和诉求的机会，其合法权益是否得到了充分保护：', '是']
['现金分红政策进行调整或变更的，条件及程序是否合规、透明：', '不适用']

公司近3年（包括本报告期）的普通股股利分配方案（预案）、资本公积金转增股本方案（预案）情况
（1）公司2017年度利润分配方案为：以公司总股本1,034,402,200股为基数向全体股东每10股派发现金股利人民币0.12元(含税)，不送红股，不以公积金转增股本。共计分配股利12,412,826.4元。
（2）公司2018年度利润分配方案为：以公司总股本1,034,402,200股为基数向全体股东每10股派发现金股利人民币0.17元(含税)，不送红股，不以公积金转增股本。共计分配股利17,584,837.40元。
（3）公司2019年度利润分配预案为：拟公司总股本1,034,402,200股为基数向全体股东每10股派发现金股利人民币0.27元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。共计分配股利27,928,859.4元。
公司近三年（包括本报告期）普通股现金分红情况表
单位：元
['', '现金分红金', '分红年度合并报表中归', '现金分红金额占合并报表中归属于', '以其他方式（如回购股', '以其他方式现金分红金额占合并报表中归属于', '现金分红总', '现金分红总额（含其他方式）占合并报表中归']
['分红年度', '额（含税）', '属于上市公', '上市公司普', '份）现金分', '上市公司普', '额（含其他', '属于上市公']
['', '', '司普通股股东的净利润', '通股股东的净利润的比率', '红的金额', '通股股东的净利润的比例', '方式）', '司普通股股东的净利润的比率']

49

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '27,928,859.4', '267,478,595.', '', '', '', '27,928,859.4', '']
['2019年', '0', '00', '10.44%', '0.00', '0.00%', '0', '10.44%']
['', '17,584,837.4', '170,718,307.', '', '', '', '17,584,837.4', '']
['2018年', '0', '38', '10.30%', '0.00', '0.00%', '0', '10.30%']
['', '12,412,826.4', '103,583,329.', '', '', '', '12,412,826.4', '']
['2017年', '0', '95', '11.98%', '0.00', '0.00%', '0', '11.98%']

公司报告期内盈利且母公司可供普通股股东分配利润为正但未提出普通股现金红利分配预案
□适用√不适用
二、本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
['每10股送红股数（股）', '0']
['每10股派息数（元）（含税）', '0.27']
['每10股转增数（股）', '0']
['分配预案的股本基数（股）', '1,034,402,200']
['现金分红金额（元）（含税）', '27,928,859.40']
['以其他方式（如回购股份）现金分红金额（元）', '0.00']
['现金分红总额（含其他方式）（元）', '27,928,859.40']
['可分配利润（元）', '708,159,934.37']
['现金分红总额（含其他方式）占利润分配总额的比例', '100']
['本次现金分红情况', '']
['其他', '']
['利润分配或资本公积金转增预案的详细情况说明', '']
['经天健会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认，公司2019年度合并会计报表归属于母公司股东的净利润为267,478,595.00 元。2019年度母公司实现净利润为 129,904,766.28元，根据《公司章程》规定，以2019年度实现的母公司净利润 129,904,766.28 元为基数，计提盈余公积后，加上因企业会计准则及相关规定进行追溯调整后的期初母公司未分配利润608,830,482.12元，减去已分配2018年红利17,584,837.40元，报告期末母公司可供分配利润为 708,159,934.37元。根据中国证监会和深圳证券交易所关于上市公司现金分红的相关政策和文件精神，结合公司发展战略、年度经营计划和生产经营具体情况，提议2019年度公司利润分配的预案如下：以公司现有总股本1,034,402,200股作为股本基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币0.27元（含税），不派送红股，不以资本公积金转增股本。本次股利分配后剩余未分配利润结转下一年度。', '']

50

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
三、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
√适用□不适用
['承诺事由', '承诺方', '承诺类型', '承诺内容', '承诺时间', '承诺期限', '履行情况']
['股改承诺', '', '', '', '', '', '']
['收购报告书或权益变动报告书中所作承诺', '', '', '', '', '', '']
['资产重组时所作承诺', '', '', '', '', '', '']
['', '浙江东南网架集团', '关于避免同业竞', '控股股东浙江东南网架集团有限公司承诺保证公司及控股子公司目前没有在中国境内外直接或间接从事或参与任何在商业上对股份公司构成竞争的业务及活动或拥有与股份公司存在竞争关系的任何经济实体、机构、经济组织的权益；或以其他任何形式取得该经', '2007年05', '', '报告期内未发生']
['首次公开发行或再融资时所作承诺', '有限公司', '争方面的承诺', '济实体、机构、经济组织的控制权。', '月30日', '长期有效', '违反相关承诺的']
['', '', '', '公司及控股子公司将不在中国境内外直接或间接从事或参与任何在商业上股份公司构成竞争的业务及活动或拥有与股份公司存在竞争关系的任何经济实体、机构、经济组织的权益；或以其他任何形式取得该经济实体、机构、经济组织的控制权。', '', '', '事项']

51

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '郭明明', '关于避免同业竞争方面的承诺', '实际控制人郭明明承诺保证本人目前没有、将来也不会在中国境内外直接或间接从事或参与任何在商业上对股份公司构成竞争的业务及活动或拥有与股份公司存在竞争关系的任何经济实体、机构、经济组织的权益；或以其他任何形式取得该经济实体、机构、经济组织的控制权；或在该经济实体、机构、经济组织中担任高级管理人员或核心技术人员。', '2007年05月30日', '长期有效', '报告期内未发生违反相关承诺的事项']
['', '浙江东南网架集团有限公司、上海木正投资中心（有限合伙）、上海昂钰投资中心（有限合伙）、上海璞煜投资中心（有限合伙）、上海金匀投资合伙企业（有限合伙）', '股份限售承诺', '作为公司非公开发行股票认购方，承诺自本次非公开发行股票上市之日起三十六个月内，本本机构将不以任何方式转让认购股份，包括但不限于通过证券市场公开转让或通过协议方式转让认购股份，也不由公司回购认购股份。如因认购股份由于公司送红股、转增股本等原因而增加的，增加的公司股份亦遵照前述三十六个月的锁定期进行锁定。', '2016年01月14日', '三年', '承诺履行完毕']
['股权激励承诺', '', '', '', '', '', '']
['其他对公司中小股东所作承诺', '', '', '', '', '', '']
['承诺是否按时履行', '是', '', '', '', '', '']

2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用√不适用
52

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
四、控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用√不适用
公司报告期不存在控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金。
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用√不适用
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计和核算方法发生变化的情况说明
√适用□不适用
企业会计准则变化引起的会计政策变更
1.本公司根据财政部《关于修订印发2019年度一般企业财务报表格式的通知》(财会〔2019〕6号)、《关于修订印发合并财务报表格式（2019版）的通知》(财会〔2019〕16号)和企业会计准则的要求编制2019
年度财务报表，此项会计政策变更采用追溯调整法。2018年度财务报表受重要影响的报表项目和金额如下：
['原列报报表项目及金额', '', '新列报报表项目及金额', '']
['应收票据及应收账款', '3,065,275,364.91', '应收票据应收账款', '266,491,442.602,798,783,922.31']
['应付票据及应付账款', '3,851,719,026.60', '应付票据应付账款', '982,958,624.472,868,760,402.13']
['管理费用', '165,095,280.72', '管理费用', '165,095,280.72']
['研发费用', '397,303,973.55', '研发费用', '397,303,973.55']
2.本公司自2019年1月1日起执行财政部修订后的《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》《企业会计准则第23号——金融资产转移》《企业会计准则第24号——套期保值》以及《企业会计准则第37号——金融工具列报》（以下简称新金融工具准则）。根据相关新旧准则衔接规定，对可比期间信息不予调整，首次执行日执行新准则与原准则的差异追溯调整本报告期期初留存收益或其他综合收益。
新金融工具准则改变了金融资产的分类和计量方式，确定了三个主要的计量类别：摊余成本；以公允价值计量且其变动计入其他综合收益；以公允价值计量且其变动计入当期损益。公司考虑自身业务模式，以及金融资产的合同现金流特征进行上述分类。权益类投资需按公允价值计量且其变动计入当期损益，但在初始确认时可选择按公允价值计量且其变动计入其他综合收益(处置时的利得或损失不能回转到损益，但股利收入计入当期损益)，且该选择不可撤销。
新金融工具准则要求金融资产减值计量由“已发生损失模型”改为“预期信用损失模型”，适用于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、租赁应收款。
(1)执行新金融工具准则对公司2019年1月1日财务报表的主要影响如下：
['项 目', '2018年12月31日', '新金融工具准则调整影响']
['应收票据', '266,491,442.60', '-160,820,360.84']
['应收款项融资', '', '155,258,724.96']

53

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['可供出售金融资产', '10,000,001.00', '-10,000,001.00', '']
['其他权益工具投资', '', '10,000,001.00', '10,000,001.00']
['长期应收款', '22,083,661.33', '-1,104,183.07', '20,979,478.26']
['递延所得税资产', '116,074,081.41', '834,245.38', '116,908,326.79']
['短期借款', '1,711,700,000.00', '2,390,699.26', '1,714,090,699.26']
['其他应付款', '191,846,819.46', '-2,550,352.04', '189,296,467.42']
['一年内到期的非流动负债', '100,000,000.00', '159,652.78', '100,159,652.78']
['盈余公积', '97,021,906.12', '-397,769.35', '96,624,136.77']
['未分配利润', '816,308,520.22', '-4,936,921.84', '811,371,598.38']
['项 目', '2018年12月31日', '新金融工具准则调整影响', '']
['应收票据', '185,388,270.11', '-96,475,121.41', '']
['应收款项融资', '', '91,795,482.00', '']
['可供出售金融资产', '10,000,001.00', '-10,000,001.00', '']
['其他权益工具投资', '', '10,000,001.00', '']
['递延所得税资产', '87,246,945.94', '701,945.91', '']
['短期借款', '1,030,700,000.00', '1,520,154.63', '']
['其他应付款', '219,883,867.53', '-1,520,154.63', '']
['盈余公积', '97,021,906.12', '-397,769.35', '']
['未分配利润', '612,410,406.27', '-3,579,924.15', '']
(2)2019年1月1日，公司金融资产和金融负债按照新金融工具准则和按原金融工具准则的规定进行分类和计量结果对比如下表：
['项 目', '原金融工具准则计量类别', '账面价值', '新金融工具准则计量类别', '账面价值']
['货币资金', '贷款和应收款项', '1,142,928,755.27', '以摊余成本计量的金融资产', '1,142,928,755.27']
['应收票据', '贷款和应收款项', '266,491,442.60', '以摊余成本计量的金融资产', '105,671,081.76']
['应收账款', '贷款和应收款项', '2,798,783,922.31', '以摊余成本计量的金融资产', '2,798,783,922.31']
['应收款项融资', '', '', '以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产', '155,258,724.96']
['其他应收款', '贷款和应收款项', '98,617,196.02', '以摊余成本计量的金融资产', '98,617,196.02']
['可供出售金融资产', '可供出售金融资产', '10,000,001.00', '', '']

54

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['其他权益工具投资', '', '', '以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产', '10,000,001.00']
['长期应收款', '贷款和应收款项', '22,083,661.33', '以 摊余成本计量的金融资产', '20,979,478.26']
['短期借款', '其他金融负债', '1,711,700,000.00', '以摊余成本计量的金融负债', '1,714,090,699.26']
['应付票据', '其他金融负债', '982,958,624.47', '以摊余成本计量的金融负债', '982,958,624.47']
['应付账款', '其他金融负债', '2,868,760,402.13', '以摊余成本计量的金融负债', '2,868,760,402.13']
['其他应付款', '其他金融负债', '191,846,819.46', '以摊余成本计量的金融负债', '189,296,467.42']
['一年内到期的非流动负债', '其他金融负债', '100,000,000.00', '以摊余成本计量的金融负债', '100,159,652.78']

(3)2019年1月1日，公司原金融资产和金融负债账面价值调整为按照新金融工具准则的规定进行分类和计量的新金融资产和金融负债账面价值的调节表如下：
['项 目', '按原金融工具准则列示的账面价值（2018年12月31日）', '重分类', '重新计量', '按新金融工具准则列示的账面价值（2019年1月1日）']
['A. 金融资产', '', '', '', '']
['a. 摊余成本', '', '', '', '']
['货币资金', '1,142,928,755.27', '', '', '1,142,928,755.27']
['应收票据', '266,491,442.60', '-155,258,724.96', '-5,561,635.88', '105,671,081.76']
['应收账款', '2,798,783,922.31', '', '', '2,798,783,922.31']
['其他应收款', '98,617,196.02', '', '', '98,617,196.02']
['长期应收款', '22,083,661.33', '', '-1,104,183.07', '20,979,478.26']
['以摊余成本计量的总金融资产', '4,328,904,977.53', '', '', '4,166,980,433.62']
['b. 以公允价值计量且其变动计入其他综合收益', '', '', '', '']
['应收款项融资', '', '155,258,724.96', '', '155,258,724.96']
['可供出售金融资产', '10,000,001.00', '-10,000,001.00', '', '']
['其他权益工具投资', '', '10,000,001.00', '', '10,000,001.00']
['以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的总金融资产', '10,000,001.00', '', '', '165,258,725.96']

55

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['B. 金融负债', '', '', '']
['a. 摊余成本', '', '', '']
['短期借款', '1,711,700,000.00', '2,390,699.26', '1,714,090,699.26']
['应付票据', '982,958,624.47', '', '982,958,624.47']
['应付账款', '2,868,760,402.13', '', '2,868,760,402.13']
['其他应付款', '191,846,819.46', '-2,550,352.04', '189,296,467.42']
['一年内到期的非流动负债', '100,000,000.00', '159,652.78', '100,159,652.78']
['以摊余成本计量的总金融负债', '5,855,265,846.06', '', '5,855,265,846.06']

(4)2019年1月1日，公司原金融资产减值准备期末金额调整为按照新金融工具准则的规定进行分类和计量的新损失准备的调节表如下：
['项 目', '按原金融工具准则计提损失准备/按或有事项准则确认的预计负债（2018年12月31日）', '重分类', '重新计量', '按新金融工具准则计提损失准备（2019年1月1日）']
['应收票据', '', '', '5,561,635.88', '5,561,635.88']
['应收账款', '696,099,430.61', '', '', '696,099,430.61']
['其他应收款', '29,608,038.71', '', '', '29,608,038.71']
['长期应收款', '', '', '1,104,183.07', '1,104,183.07']
3.本公司自2019年6月10日起执行经修订的《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》，自2019
年6月17日起执行经修订的《企业会计准则第12号——债务重组》。该项会计政策变更采用未来适用法处理。
七、报告期内发生重大会计差错更正需追溯重述的情况说明
□适用√不适用
公司报告期无重大会计差错更正需追溯重述的情况。
八、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
√适用□不适用
(一)非同一控制下企业合并
本期发生的非同一控制下企业合并
['被购买方名称', '股权取得时点', '股权取得成本', '股权取得比例(%)', '股权取得方式']
['萧山设计公司', '2019年10月', '4,550,000.00', '60.00', '货币出资']

(续上表)
['被购买方名称', '购买日', '购买日的确定依据', '购买日至期末被购买方的收入', '购买日至期末被购买方的净利润']

56

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['萧山设计公司', '2019年10月', '出资时点', '1,082,562.18', '329,182.27']
(二)其他原因的合并范围变动
1.合并范围增加
['公司名称', '股权取得方式', '股权取得时点', '出资额', '出资比例']
['东南钢制品公司', '投资设立', '2019-10-30', '46,247,493.27', '100.00%']
['东南销售公司', '投资设立', '2019-04-22', '10,000,000.00', '100.00%']
['磐安东南公司', '投资设立', '2019-04-03', '71,811,000.00', '100.00%']
['白石会展公司', '投资设立', '2019-12-18', '84,898,680.00', '51.00%']

2.合并范围减少
['公司名称', '股权处置方式', '股权处置时点', '处置日净资产', '期初至处置日净利润']
['东南建筑公司', '注销', '2019-11-28', '', '']
['东南数字公司', '注销', '2019-07-04', '', '']
['香港东南公司', '注销', '2019-09-27', '', '']
['大连湘湖东南公司', '注销', '2019-11-08', '', '456,229.60']
['安徽东南公司', '注销', '2019-10-17', '', '11,643.60']
九、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
['境内会计师事务所名称', '']
['境内会计师事务所报酬（万元）', '200']
['境内会计师事务所审计服务的连续年限', '16年']
['境内会计师事务所注册会计师姓名', '梁志勇、吴建枫']
['境内会计师事务所注册会计师审计服务的连续年限', '2年、3年']
当期是否改聘会计师事务所
□是√否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用√不适用
十、年度报告披露后面临暂停上市和终止上市情况
□适用√不适用
十一、破产重整相关事项
□适用√不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
57

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
十二、重大诉讼、仲裁事项
√适用□不适用
['诉讼(仲裁)基本情况', '涉案金额（万元）', '是否形成预计负债', '诉讼(仲裁)进展', '诉讼(仲裁)审理结果及影响', '', '诉讼(仲裁)判决执行情况', '披露日期', '披露索引']
['', '', '', '', '2019年1月16日，克拉玛依仲裁委员会对本案作出终局', '', '', '', '登载于巨']
['公司诉永升建设集团有限公司建设工程施工合同纠纷案件', '7,140.32', '否', '已裁决，公司胜诉', '裁决如下：被告向公司支付工程欠款及利息2782.9232', '', '执行完毕', '2019年03月26日', '潮资讯网的《2018年年度报告》']
['', '', '', '', '万元，向公司返还质保金824.248万元。', '', '', '', '']
['', '', '', '', '华锐风电科技(甘肃)有限公司偿付兰州市', '，', '', '', '']
['公司、兰州市第一建设股份有限公司诉华锐风电科技（甘肃）有限公司建设工程施工合同纠纷案件', '1,733.31', '否', '二审已判决', '第一建设股份有限公司、浙江东南网架股份有限公司工程款7213076.84元工程款利息', '', '已部分履行', '2019年03月26日', '登载于巨潮资讯网的《2018年年度报告》']
['', '', '', '', '1627350．28元。', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '', '', '', '登载于巨']
['公司诉福建宇洋集团有限公司建设工程施工合同纠纷案件', '4,884.64', '否', '已撤诉', '-', '', '已部分履行', '2019年03月26日', '潮资讯网的《2018年年度报告》']

十三、处罚及整改情况
□适用√不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十四、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
√适用□不适用
报告期内公司及控股股东、实际控制人的诚信状况良好，不存在未履行法院生效判决、所负数额较大
58

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
的债务到期未清偿等情况。
十五、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
√适用□不适用
公司于2018年12月26日召开了第六届董事会第十一次会议、第六届监事会第九次会议，于2019年1月11日召开2019年第一次临时股东大会，审议通过了《关于浙江东南网架股份有限公司员工持股计划（草案）及其摘要的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司员工持股计划相关事宜的议案》及《关于浙江东南网架股份有限公司员工持股计划管理办法的议案》等相关议案。具体内容详见公司在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上刊登的相关公告。
截止2019年5月10日，公司第一期员工持股计划通过“西藏信托有限公司－西藏信托－智昂5号集合资金信托计划”在深圳证券交易所二级市场累计买入本公司股票20,893,704股，占公司总股本的2.02%，成交均价为5.86元/股，成交金额为人民币122,426,875.12元。具体内容详见公司在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上刊登的《关于第一期员工持股计划完成股票购买的公告》（公告编号：2019-042）。
十六、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
√适用□不适用
['', '', '关联', '关联', '关联', '关联', '关联交易', '占同类交', '获批的交', '是否', '关联', '可获得的', '', '']
['关联交易方', '关联关系', '交易类型', '交易内容', '交易定价', '交易价格', '金额（万', '易金额的', '易额度（万', '超过获批', '交易结算', '同类交易', '披露日期', '披露索引']
['', '', '', '', '原则', '', '元）', '比例', '元）', '额度', '方式', '市价', '', '']

59

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '向关', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '巨潮资讯网《关于2019年度预计日常关联交易的公告》（公告编']
['浙江东南网架集团有限公司', '控股股东', '联人采购原材料', '钢板、钢管和型钢等', '市场价', '市场价', '141,950.1', '23.20%', '180,000', '否', '转账支付', '-', '2019年03月26日', '号：2019-019）、']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '《关于调整2019年度预计日常关联交易金额的公告》（2019-060）']

60

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '受公', '向关', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '巨潮资讯网《关于2019年度']
['浙江东南新材科技有限公司', '司实际控制人亲属', '联人采购原材料', '镀锌卷', '市场价', '市场价', '636.37', '0.10%', '1,500', '否', '转账支付', '-', '2019年03月26日', '预计日常关联交易']
['', '控制', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '的公告》（公告编号：2019-019）']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '巨潮资讯网《关于2019年度']
['杭州萧山东南科创园管理有限公司', '控股股东的全资子公司', '向关联人租赁房产', '房屋租赁', '市场价', '市场价', '28.78', '', '50', '否', '转账支付', '-', '2019年03月26日', '预计日常关联交易的公']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '告》（公告编号：2019-019）']

61

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '受公', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '巨潮资讯网《关于2019年度']
['浙江东南新材科技有限公司', '司实际控制人亲属', '向关联人租赁房产', '房屋租赁', '市场价', '市场价', '121.18', '', '500', '否', '转账支付', '-', '2019年03月26日', '预计日常关联交易']
['', '控制', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '的公告》（公告编号：2019-019）']
['', '', '', '', '', '', '142,7', '', '182,0', '', '', '', '', '']
['合计', '', '', '', '--', '--', '36.43', '--', '50', '--', '--', '--', '--', '--']
['大额销货退回的详细情况', '', '', '', '不适用', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['按类别对本期将发生的日常关联交易进行总金额预计的，在报告期内的实际履行情况（如有）', '', '', '', '不适用', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['交易价格与市场参考价格差异较大的原因（如适用）', '', '', '', '不适用', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用√不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
62

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
5、其他重大关联交易
□适用√不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十七、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用√不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用√不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用√不适用
公司报告期不存在租赁情况。
2、重大担保
√适用□不适用
（1）担保情况
单位：万元
['公司及其子公司对外担保情况（不包括对子公司的担保）', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '担保额度相关', '担保额', '', '实际担保', '', '', '是否履', '是否为']
['担保对象名称', '公告披', '度', '实际发生日期', '金额', '担保类型', '担保期', '行完毕', '关联方']
['', '露日期', '', '', '', '', '', '', '担保']
['公司对子公司的担保情况', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '担保额度相关', '担保额', '', '实际担保', '', '', '是否履', '是否为']
['担保对象名称', '公告披', '度', '实际发生日期', '金额', '担保类型', '担保期', '行完毕', '关联方']
['', '露日期', '', '', '', '', '', '', '担保']

63

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '2018年', '', '', '', '', '债务履行', '', '']
['成都东南钢结构有限公司', '04月13日', '10,000', '2017年06月09日', '10,000', '连带责任保证', '期限届满之日起两', '否', '否']
['', '', '', '', '', '', '年', '', '']
['', '2019年', '', '', '', '', '债务履行', '', '']
['成都东南钢结构有限公司', '03月26日', '8,000', '2019年05月09日', '6,715.99', '连带责任保证', '期限届满之日起两', '否', '否']
['', '', '', '', '', '', '年', '', '']
['', '2018年', '', '', '', '', '债务履行', '', '']
['成都东南钢结构有限公司', '12月27日', '10,000', '2019年08月30日', '2,889.7', '连带责任保证', '期限届满之日起两', '否', '否']
['', '', '', '', '', '', '年', '', '']
['', '2019年', '', '', '', '', '债务履行', '', '']
['天津东南钢结构有限公司', '08月30日', '10,000', '2019年10月28日', '5,909.15', '连带责任保证', '期限届满之日起两', '否', '否']
['', '', '', '', '', '', '年', '', '']
['', '2018年', '', '', '', '', '债务履行', '', '']
['广州五羊钢结构有限公司', '10月29日', '10,000', '2019年05月09日', '5,210.66', '连带责任保证', '期限届满之日起两', '否', '否']
['', '', '', '', '', '', '年', '', '']
['', '2019年', '', '', '', '', '债务履行', '', '']
['广州五羊钢结构有限公司', '03月26日', '3,000', '2019年06月14日', '441.02', '连带责任保证', '期限届满之日起两', '否', '否']
['', '', '', '', '', '', '年', '', '']
['', '2018年', '', '', '', '', '债务履行', '', '']
['东南新材料（杭州）有限公司', '12月27日', '20,000', '2019年04月28日', '20,000', '连带责任保证', '期限届满之日起两', '否', '否']
['', '', '', '', '', '', '年', '', '']
['', '2019年', '', '', '', '', '债务履行', '', '']
['东南新材料（杭州）有限公司', '03月26日', '20,000', '2019年07月19日', '11,405', '连带责任保证', '期限届满之日起两', '否', '否']
['', '', '', '', '', '', '年', '', '']
['', '2019年', '', '', '', '', '债务履行', '', '']
['台州东南网架方远教育投资有限公司', '08月30日', '31,500', '2019年09月18日', '5,000', '连带责任保证;质押', '期限届满之日起两', '否', '是']
['', '', '', '', '', '', '年', '', '']
['报告期末已审批的对子公司担保额度合计（B3）', '', '232,000', '', '报告期末对子公司实际担保余额合计（B4）', '', '67,571.52', '', '']
['子公司对子公司的担保情况', '', '', '', '', '', '', '', '']

64

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '担保额度相关', '担保额', '', '实际担保', '', '', '是否履', '是否为']
['担保对象名称', '公告披', '度', '实际发生日期', '金额', '担保类型', '担保期', '行完毕', '关联方']
['', '露日期', '', '', '', '', '', '', '担保']
['公司担保总额（即前三大项的合计）', '', '', '', '', '', '', '', '']
['报告期末已审批的担保额度合计（A3+B3+C3）', '', '232,000', '', '报告期末实际担保余额合计（A4+B4+C4）', '', '67,571.52', '', '']
['实际担保总额（即A4+B4+C4）占公司净资产的比例', '', '', '', '15.79%', '', '', '', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '']
['为股东、实际控制人及其关联方提供担保的余额（D）', '', '', '', '0', '', '', '', '']
['直接或间接为资产负债率超过70%的被担保对象提供的债务担保余额（E）', '', '', '', '51,010.69', '', '', '', '']
['担保总额超过净资产50%部分的金额（F）', '', '', '', '0', '', '', '', '']
['上述三项担保金额合计（D+E+F）', '', '', '', '51,010.69', '', '', '', '']
采用复合方式担保的具体情况说明
（2）违规对外担保情况
□适用√不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用√不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用√不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用√不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
65

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
十八、社会责任情况
1、履行社会责任情况
不适用
2、履行精准扶贫社会责任情况
公司报告年度暂未开展精准扶贫工作，也暂无后续精准扶贫计划。
3、环境保护相关的情况
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
是
['', '主要污染', '', '', '', '', '执行的污', '', '', '']
['公司或子公司名称', '物及特征污染物的', '排放方式', '排放口数量', '排放口分布情况', '排放浓度', '染物排放标准', '排放总量', '核定的排放总量', '超标排放情况']
['', '名称', '', '', '', '', '', '', '', '']
['浙江东南网架股份有限公司', '非甲烷总烃', '处理后排放', '2', '桥北厂区北面、南厂区西面', '18.8mg/m3', '≤60mg/m3', '3.65吨/年', '-', '达标']
['', '', '', '', '桥北厂区', '', '', '', '', '']
['浙江东南网架股份有限公司', '颗粒物', '处理后排放', '5', '北面、北厂区东面、南厂', '24.3mg/m3', '≤120mg/ m3', '6.98吨/年', '-', '达标']
['', '', '', '', '区东面', '', '', '', '', '']
['成都东南钢结构有限公司', '二甲苯', '处理后排放', '1', '厂区内', '4.8mg/m3', '≤15 mg/m3', '0.32吨/年', '-', '达标']

防治污染设施的建设和运行情况
公司以及子公司在日常生产经营过程中，严格遵守《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国大气污染防治法》、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》、《中华人民共和国水污染防治法》等环保方面的法律法规。
浙江东南网架股份有限公司目前设有涂装废气治理设施2套，1套采用“等离子法+活性炭吸附法”处置工艺，1套采用“活性炭吸附+催化燃烧”的方式，设备对涂装废气的处理效率符合环保规定；抛丸废气采用脉冲清灰布袋除尘设备对粉尘废气进行收集处置；所有的环保处理设备稳定运行，同时每年委托第三方检
测单位进行环境检测，各项污染物指标指标均达标排放。
成都东南钢结构有限公司生产过程中产生的喷漆有机废气，设有油膜式漆雾净化装置处置；抛丸废气
66

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
采用脉冲清灰布袋除尘设备对粉尘废气进行收集处置；所有的环保处理设备稳定运行，同时每年委托第三方检测单位进行环境检测，各项污染物指标指标均达标排放。
建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
公司及子公司现有的建设（新、改、扩）项目均编制了环境影响评价报告，并已报地方环保局审批，通过了环保“三同时”验收。
突发环境事件应急预案
公司根据实际情况，编制了《浙江东南网架股份有限公司突发环境事件应急预案》、《浙江东南网架股份有限公司危险废物应急预案》、《成都东南钢结构有限公司环境污染事故应急预案》并发布实施，同时上报地方环保局备案。公司内部每年组织应急预案演练，并根据变动情况适时对应急预案进行修订。
环境自行监测方案
公司及子公司均严格遵守国家及地方政府环保法律、法规和相关规定，每年编制环保检测方案，明确废水、废气、噪声等污染物的种类、取样位置等，并委托有资质的单位进行检测，检测结果合格。
其他应当公开的环境信息
应当公开的环境信息已按要求进行公开。
其他环保相关信息
1、公司及子公司高度重视环保工作，设有专职的环保部门和环保负责人对公司的环保工作进行日常的管理和监督检查。报告期内本公司及子公司未发生重大环境问题，未因环保问题受过行政处罚。
2、浙江东南网架股份有限公司投资370万元采购的一套网架杆件自动涂装（包括输送、喷漆、烘干、废气治理等）生产线，已于2019年7月份投入正式运行。其中的涂装废气治理采用活性炭吸附+催化燃烧的方式。
3、为更规范的符合环保要求，2019年12月浙江东南网架股份有限公司投资23万元采购一套涂装废气VOCS在线检测设备，将废气排放数据实时上传至国家、省、市环保平台。
十九、其他重大事项的说明
√适用□不适用
1、2019年1月，公司取得住房和城乡建设部颁发的《建筑业企业资质证书》，资质类别及等级为建筑工程施工总承包壹级、钢结构工程专业承包壹级，有效期至2021年03月04日。该述资质的取得充分展示了公司行业领先地位，标志着公司由专业分包向总承包的战略转型升级，改变了原先的商业模式及盈利模式，向做强、做优、做大又迈出了一大步。建筑工程施工总承包壹级资质的取得对公司核心业务战略布局与转
67

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
型升级具有里程碑意义，代表着公司在建筑工程施工总承包、工程总承包和项目管理业务具备自主承接能力，对公司独立参与项目投标，拓展业务打下坚实的基础。同时，将进一步提升公司的盈利能力及综合竞争力，对公司未来发展产生积极的影响。
2、公司于2019年1月11日召开2019年第一次临时股东大会，审议通过了《关于浙江东南网架股份有限公司员工持股计划（草案）及其摘要的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司员工持股计划相关事宜的议案》及《关于浙江东南网架股份有限公司员工持股计划管理办法的议案》等相关议案。具体内容详见公司在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上刊登的相关公告。
截止2019年5月10日，公司第一期员工持股计划通过“西藏信托有限公司－西藏信托－智昂5号集合资金信托计划”在深圳证券交易所二级市场累计买入本公司股票20,893,704股，占公司总股本的2.02%，成交均价为5.86元/股，成交金额为人民币122,426,875.12元。具体内容详见公司在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上刊登的《关于第一期员工持股计划完成股票购买的公告》（公告编号：2019-042）。
3、鉴于公司2016年非公开发行募投项目已实施完毕，为提高节余募集资金的使用效率，实现公司和股东利益最大化，公司于2019年8月28日召开的第六届董事会第十五次会议和第六届监事会第十二次会议分别审议通过了《关于2016年非公开发行募集资金投资项目结项并将节余募集资金永久补充流动资金的议案》，公司董事会同意将募集资金专户余额约20,405.82万元（受利息收入调整的影响，实际金额以资金转出当日专户余额为准）永久补充流动资金。
二十、公司子公司重大事项
□适用√不适用
68

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第六节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
['', '本次变动前', '', '本次变动增减（＋，－）', '', '', '', '', '本次变动后', '']
['', '数量', '比例', '发行新', '送股', '公积金', '其他', '小计', '数量', '比例']
['', '', '', '股', '', '转股', '', '', '', '']
['', '181,823', '', '', '', '', '-105,93', '-105,93', '75,891,', '']
['一、有限售条件股份', ',418', '17.58%', '', '', '', '2,200', '2,200', '218', '7.34%']
['', '181,823', '', '', '', '', '-105,93', '-105,93', '75,891,', '']
['3、其他内资持股', ',418', '17.58%', '', '', '', '2,200', '2,200', '218', '7.34%']
['', '105,932', '', '', '', '', '-105,93', '-105,93', '', '']
['其中：境内法人持股', ',200', '10.24%', '', '', '', '2,200', '2,200', '0', '0.00%']
['', '75,891,', '', '', '', '', '', '', '75,891,', '']
['境内自然人持股', '218', '7.34%', '', '', '', '', '', '218', '7.34%']
['', '852,578', '', '', '', '', '105,932', '105,932', '958,51', '']
['二、无限售条件股份', ',782', '82.42%', '', '', '', ',200', ',200', '0,982', '92.66%']
['', '852,578', '', '', '', '', '105,932', '105,932', '958,51', '']
['1、人民币普通股', ',782', '82.42%', '', '', '', ',200', ',200', '0,982', '92.66%']
['', '1,034,4', '100.00', '', '', '', '', '', '1,034,4', '100.00']
['三、股份总数', '02,200', '%', '', '', '', '0', '0', '02,200', '%']
股份变动的原因
√适用□不适用
公司2015年非公开发行股份于2019年1月14日上市流通，解除限售的股份数量为105,932,200股。详见2019年1月9日披露的《关于非公开发行股份上市流通的提示性公告》（公告编号：2019-003）。
股份变动的批准情况
□适用√不适用
股份变动的过户情况
□适用√不适用
股份回购的实施进展情况
□适用√不适用
采用集中竞价方式减持回购股份的实施进展情况
□适用√不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用√不适用
69

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
2、限售股份变动情况
√适用□不适用
单位：股
['', '', '本期增加限售', '本期解除限售', '', '', '']
['股东名称', '期初限售股数', '股数', '股数', '期末限售股数', '限售原因', '解除限售日期']
['', '', '', '', '', '2015年非公开', '']
['浙江东南网架集团有限公司', '96,875,000', '', '96,875,000', '0', '发行限售96,875,000股', '2019年01月14日']
['', '', '', '', '', '2015年非公开', '']
['上海璞煜投资中心（有限合伙）', '2,404,660', '', '2,404,660', '0', '发行限售非公开发行限售2,404,660股', '2019年01月14日']
['上海木正投资中心（有限合伙）', '2,764,830', '', '2,764,830', '0', '2015年非公开发行限售2,764,830股', '2019年01月14日']
['上海金匀投资合伙企业（有限合伙）', '1,302,965', '', '1,302,965', '0', '2015年非公开发行限售1,302,965股', '2019年01月14日']
['上海昂钰投资中心（有限合伙）', '2,584,745', '', '2,584,745', '0', '2015年非公开发行限售2,584,745股', '2019年01月14日']
['合计', '105,932,200', '0', '105,932,200', '0', '--', '--']

二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用√不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用√不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用√不适用
70

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
['', '', '', '', '', '年度报告披', '', '', '', '', '', '', '报告期末表决权恢复的优先股股东总数（如有）（参见注8）', '', '', '', '', '年度报告披露日前上一', '0']
['', '报告期末普通股股东总数', '37,665', '', '', '露日前上一月末普通股股东总数', '', '', '36,879', '', '', '', '', '', '', '0', '', '月末表决权恢复的优先股股东总数', '']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '（如有）（参见注8）', '']
['', '持股5%以上的股东或前10名股东持股情况', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '', '', '持股比', '', '报告期', '', '报告期内增减', '', '', '持有有限售条件的股份数量', '持有无限售条件的股份数量', '质押或冻结情况', '', '']
['', '股东名称', '', '', '股东性质', '', '', '例', '', '末持股', '', '变动情', '', '', '', '', '股份状态', '', '数量']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '数量', '', '况', '', '', '', '', '', '', '']
['浙江东南网架集团有限公司', '', '', '境内非国有法人', '', '', '30.41%', '', '314,515,000', '', '0.00', '', '', '0', '', '314,515,000', '质押', '', '112,000,000']
['杭州浩天物业管理有限公司', '', '', '境内非国有法人', '', '', '7.24%', '', '74,860,000', '', '0.00', '', '', '0', '', '74,860,000', '', '', '']
['郭明明', '', '', '境内自然人', '', '', '4.88%', '', '50,445,991', '', '0.00', '', '', '37,834,493', '', '12,611,498', '', '', '']
['建德市乾盈股权投资基金合伙企业（有限合伙）', '', '', '境内非国有法人', '', '', '3.48%', '', '35,974,025', '', '0.00', '', '', '0', '', '35,974,025', '', '', '']
['金鹰基金－中信银行－华宝信托－华宝－中信1号单一资金信托', '', '', '其他', '', '', '3.48%', '', '35,974,025', '', '0.00', '', '', '0', '', '35,974,025', '', '', '']
['金元顺安基金－中信银行－中诚信托－2017年中信银行组合投资单一资金信托', '', '', '其他', '', '', '3.48%', '', '35,974,025', '', '0.00', '', '', '0', '', '35,974,025', '', '', '']

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['宁波梅山保税港区东杲投资合伙企业（有限合伙）', '', '境内非国有法人', '2.48%', '', '25,605,524', '-368,500', '0', '25,605,524', '', '']
['西藏信托有限公司－西藏信托－智昂5号集合资金信托计划', '', '其他', '2.02%', '', '20,893,704', '20,893,704', '0', '20,893,704', '', '']
['安信基金－农业银行－华宝信托－安心投资【6】号集合资金信托计划', '', '其他', '1.75%', '', '18,116,883', '0.00', '0', '18,116,883', '', '']
['徐春祥', '', '境内自然人', '1.74%', '', '18,000,000', '0.00', '13,500,000', '4,500,000', '', '']
['周观根', '', '境内自然人', '1.74%', '', '18,000,000', '0.00', '13,500,000', '4,500,000', '', '']
['殷建木', '', '境内自然人', '1.74%', '', '18,000,000', '6,000,000', '0', '18,000,000', '', '']
['', '', '', '', '股东杭州浩天物业管理有限公司是浙江东南网架集团有限公司的全资子公司。郭明明为浙江东南网架集团有限公司控股股东。徐春祥、周观根、殷建木分别为浙江东', '', '', '', '', '', '']
['', '上述股东关联关系或一致行动的说明', '', '', '南网架集团有限公司股东。除此之外，公司未知其他上述其他股东之间是否存在关联关系，也未知其他上述股东之间是否属于《上市公司股东持股变动信息披露管理', '', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '办法》中规定的一致行动人。', '', '', '', '', '', '']
['', '前10名无限售条件股东持股情况', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '股份种类', '']
['', '股东名称', '', '', '报告期末持有无限售条件股份数量', '', '', '', '', '股份种类', '数量']
['浙江东南网架集团有限公司', '', '', '314,515,000', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '314,515,000']
['杭州浩天物业管理有限公司', '', '', '74,860,000', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '74,860,000']
['建德市乾盈股权投资基金合伙企业（有限合伙）', '', '', '35,974,025', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '35,974,025']
['金鹰基金－中信银行－华宝信托－华宝－中信1号单一资金信托', '', '', '35,974,025', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '35,974,025']
['金元顺安基金－中信银行－中诚信托－2017年中信银行组合投资单一资金信托', '', '', '35,974,025', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '35,974,025']

72

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['宁波梅山保税港区东杲投资合伙企业（有限合伙）', '', '', '25,605,524', '', '人民币普通股', '25,605,524']
['西藏信托有限公司－西藏信托－智昂5号集合资金信托计划', '', '', '20,893,704', '', '人民币普通股', '20,893,704']
['安信基金－农业银行－华宝信托－安心投资【6】号集合资金信托计划', '', '', '18,116,883', '', '人民币普通股', '18,116,883']
['殷建木', '', '', '18,000,000', '', '人民币普通股', '18,000,000']
['红塔红土基金－广发银行－杭州恒钰投资管理合伙企业（有限合伙）', '', '', '17,987,012', '', '人民币普通股', '17,987,012']
['', '前10名无限售流通股股东之间，以及前10名无限售流通股股东和前10名股东之间关联关系或一致行动的说明', '', '', '股东杭州浩天物业管理有限公司是浙江东南网架集团有限公司的全资子公司。除此之外，公司未知其他上述其他股东之间是否存在关联关系，也未知其他上述股东之间是否属于《上市公司股东持股变动信息披露管理办法》中规定的一致行动人。', '', '']
['', '', '', '', '公司股东殷建木通过中信证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有公司', '', '']
['', '前10名普通股股东参与融资融券业务情况说明（如有）（参见注4', '）', '', '股票 18,000,000 股。', '', '']

公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是√否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股
控股股东类型：法人
['', '法定代表人/单位负', '', '', '']
['控股股东名称', '责人', '成立日期', '组织机构代码', '主要经营业务']

73

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '', '货运：普通货运；实业投资、下属子公司的管理；生产、经销门业产品；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)；经销：铁矿石，焦炭，金属薄', '：、，；']
['浙江东南网架集团有限公司', '郭明明', '1995年01月18日', '91330109143422315B', '板及金属材料及制品，焊接材料、有色', '']
['', '', '', '', '金属及粉末，钢材，生铁，建材，石材（不包括石子、石料），五金交电，塑料制品塑料原料，石油焦，硅铁，水渣，水暖管件，成品油、化工原料及产品（除危险化学品和易制毒化学品）；经营进料加工和“三来一补”业务房屋租赁；其他无需报经审批的一切合法项目。', '']
['控股股东报告期内控股和参股的其他境内外上市公司的股权情况', '无', '', '', '', '']

控股股东报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人
实际控制人类型：自然人
74

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '是否取得其他国家或地区居']
['实际控制人姓名', '与实际控制人关系', '国籍', '留权']
['郭明明', '本人', '中国', '否']
['', '近五年内，郭明明先生担任浙江东南网架集团有限公司董事长、浙江东南网架股份有限公', '', '']
['主要职业及职务', '司董事长', '', '']
['过去10年曾控股的境内外上市公司情况', '无', '', '']

实际控制人报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。
公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
4、其他持股在10%以上的法人股东
□适用√不适用
5、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用√不适用
75

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第七节优先股相关情况
□适用√不适用
报告期公司不存在优先股。
76

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第八节可转换公司债券相关情况
□适用√不适用
报告期公司不存在可转换公司债券。
77

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第九节董事、监事、高级管理人员和员工情况
一、董事、监事和高级管理人员持股变动
['', '', '任职状', '', '', '任期起', '任期终', '期初持', '本期增持股份', '本期减持股份', '其他增', '期末持']
['姓名', '职务', '态', '性别', '年龄', '始日期', '止日期', '股数', '数量', '数量', '减变动', '股数']
['', '', '', '', '', '', '', '（股）', '（股）', '（股）', '（股）', '（股）']
['', '', '', '', '', '2001年', '2020年', '50,445,', '', '', '', '50,445,']
['郭明明', '董事长', '现任', '男', '58', '12月', '09月', '991', '', '', '', '991']
['', '', '', '', '', '21日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '董事、', '', '', '', '2001年', '2020年', '18,000,', '', '', '', '18,000,']
['徐春祥', '总经理', '现任', '男', '58', '12月', '09月', '000', '', '', '', '000']
['', '', '', '', '', '21日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '董事、', '', '', '', '2004年', '2020年', '18,000,', '', '', '', '18,000,']
['周观根', '常务副', '现任', '男', '53', '12月', '09月', '000', '', '', '', '000']
['', '总经理', '', '', '', '28日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '董事、', '', '', '', '2011年', '2020年', '9,087,9', '', '', '', '9,087,9']
['何月珍', '副总经', '现任', '女', '56', '05月', '09月', '00', '', '', '', '00']
['', '理', '', '', '', '21日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '董事、', '', '', '', '2012年', '2020年', '', '', '', '', '']
['蒋建华', '董事会', '现任', '男', '39', '09月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '秘书', '', '', '', '21日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '2017年', '2020年', '', '', '', '', '']
['蒋晨明', '董事', '现任', '男', '40', '09月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '08日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '独立董', '', '', '', '2014年', '2020年', '', '', '', '', '']
['毛卫民', '事', '现任', '男', '53', '06月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '20日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '独立董', '', '', '', '2016年', '2020年', '', '', '', '', '']
['胡旭微', '事', '现任', '女', '56', '04月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '22日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '独立董', '', '', '', '2018年', '2020年', '', '', '', '', '']
['王会娟', '事', '现任', '女', '38', '03月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '26日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '副总经', '', '', '', '2011年', '2020年', '5,654,4', '', '', '', '5,654,4']
['方建坤', '理', '现任', '男', '49', '05月', '09月', '00', '', '', '', '00']
['', '', '', '', '', '21日', '08日', '', '', '', '', '']

78

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '副总经', '', '', '', '2011年', '2020年', '', '', '', '', '']
['蒋建萍', '理', '现任', '男', '51', '05月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '21日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '副总经', '', '', '', '2011年', '2020年', '', '', '', '', '']
['王官军', '理', '现任', '男', '46', '05月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '21日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '副总经', '', '', '', '2011年', '2020年', '', '', '', '', '']
['张贵弟', '理', '现任', '男', '41', '05月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '21日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '副总经', '', '', '', '2015年', '2020年', '', '', '', '', '']
['徐健', '理', '现任', '男', '45', '03月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '13日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '副总经', '', '', '', '2016年', '2020年', '', '', '', '', '']
['郭丁鑫', '理', '现任', '男', '42', '04月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '22日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '副总经', '', '', '', '2016年', '2020年', '', '', '', '', '']
['王虎子', '理', '现任', '男', '43', '04月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '22日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '副总经', '', '', '', '2016年', '2020年', '', '', '', '', '']
['郭庆', '理', '现任', '男', '47', '05月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '20日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '财务总', '', '', '', '2018年', '2020年', '', '', '', '', '']
['徐佳玮', '监', '现任', '女', '31', '04月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '13日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '监事会', '', '', '', '2016年', '2020年', '', '', '', '', '']
['何挺', '主席', '现任', '男', '45', '05月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '20日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '2011年', '2020年', '', '', '', '', '']
['徐燕', '监事', '现任', '女', '42', '05月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '21日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '2011年', '2020年', '', '', '', '', '']
['郁无畏', '监事', '现任', '男', '47', '05月', '09月', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '21日', '08日', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '', '', '101,18', '', '', '', '101,18']
['合计', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '8,291', '0', '0', '0', '8,291']
二、公司董事、监事、高级管理人员变动情况
□适用√不适用
79

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
三、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
1、现任董事主要工作经历：
郭明明：男，中国国籍，1962年12月生，本科学历，中共党员，高级工程师，高级经济师。曾任中国钢结构协会副会长、中国钢结构协会空间结构分会副理事长、浙江省第九、十届人大代表、杭州市工商联副会长、杭州市萧山区人大常委会委员。先后荣获全国优秀企业家、浙江省优秀企业家、浙江省明星企业家、浙江省经营管理大师等荣誉称号，被授予全国五一劳动奖章和浙江省劳动模范称号。现任浙江东南网架股份有限公司董事长、浙江东南网架集团有限公司董事长、浙江东南医疗投资有限公司执行董事、浙江东南商贸有限公司执行董事，杭州驰安实业发展有限公司执行董事兼经理。
徐春祥：男，中国国籍，1962年10月生，本科学历，中共党员，高级工程师、高级经济师、中国钢结构协会副会长、中国建筑金属结构协会建筑钢结构分会副会长、浙江省钢结构协会会长。荣获“全国钢结构工程优秀项目经理”，“浙江省优秀建筑业企业经理”，“浙江省钢结构行业协会十佳总经理”，“杭州市优秀企业家”，“杭州建筑业三十年优秀企业家”，“浙江省建筑钢结构工程优秀项目经理”，中国“钢结构杰出人才奖”，“中国建筑金属结构协会功勋人物”等多项荣誉。现任浙江东南网架股份有限公司法人代表、董事、总经理，浙江东南网架集团有限公司董事、广州五羊钢结构董事。
周观根：男，中国国籍，1967年4月生，本科学历，中共党员，教授级高级工程师、一级建造师，中国钢结构协会专家委员会副主任；中国钢结构协会副秘书长；中国建筑金属结构协会钢结构专家委员会专家；中国钢结构协会空间结构分会副理事长；浙江省钢结构专家委员会副主任；浙江省建设厅第二届科技委钢结构及产业化专业委员会委员；浙江省新型建筑工业化专家委员会委员；杭州结构与地基专家委员会委员；《空间结构》杂志编辑委员会委员；《钢结构》杂志编委会委员；浙江树人大学城建学院聘为“特聘教授”；广州大学硕士生导师。
荣获中国“钢结构杰出人才奖”、“十一·五”期间浙江省钢结构杰出贡献人才奖；入选浙江省有突出贡献中青年专家、浙江省“新世纪151人才工程”第一层次培养人选；享受杭州市政府特殊津贴人员、国务院颁发政府特殊津贴人员；杭州市劳动模范；被授予杭州市成绩突出科技工作者；被评为中国建筑金属结构协会三十周年突出贡献者。现任浙江东南网架股份有限公司董事兼常务副总经理、设计院院长、总工程师、浙江东南网架集团有限公司董事、杭州东南国际工程有限公司执行董事、广州五羊钢结构有限公司董事、浙江东南商贸有限公司监事、杭州萧山建筑设计研究有限公司执行董事。
何月珍：女，中国国籍，1964年10月生，本科学历，中共党员，会计师。2001年12月至今任浙江东南网架股份有限公司财务总监。现任浙江东南网架股份有限公司董事兼副总经理、浙江东南网架集团有限公
80

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
司董事、浙江东南医疗投资有限公司监事。
蒋建华：男，中国国籍，1981年11月生，硕士学历，中共党员。2012年9月起至今任浙江东南网架股份有限公司董事、董事会秘书。现任公司董事、董事会秘书。
蒋晨明：男，中国国籍，1980年9月生，本科学历，2003年7月至2010年12月在浙江东南网架股份有限公司任职，先后担任公司设计院设计师、董事长助理和业务部经理，2011年1月至2016年9月担任浙江东南钢结构有限公司副总经理，2016年10月至2018年8月担任浙江东南网架集团有限公司总经理、法定代表人，浙江御泰医药有限公司执行董事兼总经理。现任台州东南网架方远教育投资有限公司董事长、磐安东南网架医疗投资有限公司董事长，浙江东南网架集团有限公司商贸分公司法定代表人、浙江东南钢结构副总经理、PPP事业部经理。。
毛卫民：男，中国国籍，1967年4月出生，毕业于西南政法大学，法学硕士，教授。曾任贵州民族学院法律系教师、海南大学法学院教师。现任浙江工业大学法学院教师、杭州先锋电子技术股份有限公司独立董事。
胡旭微：女，中国国籍，1964年11月出生，硕士研究生学历，注册会计师，会计学教授。1989年至今就职于浙江理工大学，现任浙江理工大学财务与会计研究所所长、浙江嘉澳环保科技股份有限公司独立董事、上海飞尔汽车零部件股份有限公司、浙江中晶科技股份有限公司、宁波均普智能制造股份有限公司独立董事。
王会娟：女，中国国籍，无境外永久居留权，1982年7月出生，北京大学会计学博士、清华大学应用经济学博士后；曾为清华大学五道口金融学院助理研究员，现为浙江财经大学会计学院副教授。
2、现任监事主要工作经历
何挺：男，中国国籍，1975年出生，本科学历，中共党员，高级工程师，享受杭州市政府津贴专家，浙江省“151”人才工程第三层次人选。曾任浙江东南网架股份有限公司设计员、设计院三所副所长、所长。现任浙江东南网架股份有限公司副总工程师、设计院常务副院长兼一所所长、设计院办公室主任、浙江东南网架集团有限公司监事，杭州昌鼎园林科技有限公司监事，并兼任中国钢结构协会专家委员会委员，杭州结构与地基基础研究大跨度专业委员会委员。萧山区劳动模范，萧山区十佳优秀科技人才。
徐燕：女，中国国籍，1978年12月出生，大专学历，工程师。2001年12月至今在浙江东南网架股份有限公司设计院办公室工作。现任本公司监事。
郁无畏先生：中国国籍，1973年10月生，本科学历，助理工程师。曾任浙江东南网架股份有限公司投标办职员、招标中心主任、管理总监、审计总监、总承包管理部经理。现任本公司职工监事、招标总监，总经理助理。
81

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
3、现任高级管理人员主要工作经历：
徐春祥：总经理。（简历见前述董事介绍）
周观根：常务副总经理。（简历见前述董事介绍）
何月珍：副总经理。（简历见前述董事介绍）
蒋建华：董事会秘书。（简历见前述董事介绍）
方建坤：男，中国国籍，1971年12月出生，本科学历，中共党员，高级工程师，优秀项目经理。曾任浙江东南网架集团有限公司技术部副经理，设计院副院长，2007年6月至今任本公司副总经理，2010年11
月至今任广州五羊钢结构有限公司总经理。现任本公司副总经理兼广州五羊钢结构有限公司董事长。
蒋建萍：男，中国国籍，1969年4月出生，本科学历，中共党员，助理工程师。2001年12月起在浙江东南网架股份有限公司工作，历任办公室主任、董事长助理。现任本公司副总经理。
王官军：男，中国国籍，1974年11月出生，大专学历。2002年3月至2004年10月任浙江新东南钢结构有限公司总经理。2004年10月至2010年11月任广州五羊钢结构有限公司总经理。2011年1月至今任东南新材料（杭州）有限公司总经理。现任本公司副总经理、东南新材料（杭州）有限公司执行董事兼经理，杭州东南新材料销售有限公司执行董事兼经理。
张贵弟：男，中国国籍，1979年7月出生，本科学历，中共党员，工程师、优秀项目经理。历任浙江东南网架股份有限公司项目经理、工程部经理、副总经理。2010年11月起任大连湘湖钢结构有限公司执行董事。现任本公司副总经理、工程管理事业部经理。
徐健：男，中国国籍，1975年出生，本科学历，高级工程师。历任浙江东南网架股份有限公司工程师，设计院网架设计所所长，设计院钢结构所所长，浙江东南网架股份有限公司副总工程师，天津东南钢结构有限公司总经理。现担任中国钢结构协会理事、中国金属结构协会理事、天津钢结构协会副会长、天津钢结构学会副理事长；2013年11月，当选天津市滨海新区第二次代表大会党代表；2014年10月，被授予全国施工企业科技精英。2014年10月，被授予中国钢结构杰出人才奖；2015年1月被授予天津市五一劳动奖章。
现任本公司副总经理、副总工程师，河北雄安东南网架凯盛建筑科技有限公司执行董事。
郭丁鑫：男，中国国籍，1978年10月出生，大专学历，中共党员，助理工程师。曾任浙江东南网架股份有限公司设计院技术员、公司总经理助理、重钢加工分公司经理、制造部经理、制造总监、杭州东南建筑劳务分包有限公司执行董事、公司监事会主席、天津东南钢结构有限公司董事长。现任公司副总经理、项目运行中心总监、杭州东南建筑劳务分包有限公司执行董事兼总经理。
王虎子：男，中国国籍，1977年出生，本科学历，中共党员，高级工程师。历任浙江东南网架股份有限公司工程师、设计院设计师、质管部经理、首席质量官、管理者代表。曾担任浙江东南网架股份有限公
82

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
司质安部经理、检测所所长、体系办主任、监管总监，现任公司副总经理。
郭庆：男，中国国籍，1973年10月出生，本科学历，注册管理咨询师、经济师。2012年12月起至今任浙江东南网架股份有限公司钢结构住宅事业部总经理。现任公司副总经理、西藏东南绿建科技有限公司董事、四川鑫东联钢结构集成技术开发有限公司监事、杭州市建筑业协会新型建筑工业化分会副会长、杭州市建筑节能与绿色建筑行业协会理事。
徐佳玮：女，1989年2月出生，中国国籍，本科学历，会计师。2011年7月至2012年4月就职于浙江东南钢结构有限公司财务科，2012年5月至2016年5月任东南新材料（杭州）有限公司财务部副经理，2016年6月至2018年4月任浙江东南网架股份有限公司财务部副经理、经理，现任本公司财务总监。
在股东单位任职情况
√适用□不适用
['', '股东单位名称', '', '在股东单位担任的职务', '', '', '']
['任职人员姓名', '', '', '', '任期起始日期', '任期终止日期', '在股东单位是否领取报酬津贴']
['郭明明', '', '浙江东南网架集团有限公司', '董事长', '', '', '是']
['徐春祥', '', '浙江东南网架集团有限公司', '董事', '', '', '否']
['周观根', '', '浙江东南网架集团有限公司', '董事', '', '', '否']
['何月珍', '', '浙江东南网架集团有限公司', '董事', '', '', '否']
['何挺', '', '浙江东南网架集团有限公司', '监事', '', '', '否']
['', '', '', '', '2016年10月31日', '2019年08月', '']
['蒋晨明', '', '浙江东南网架集团有限公司', '经理', '', '21日', '是']

在其他单位任职情况
√适用□不适用
['', '', '在其他单', '', '', '在其他单位是']
['任职人员姓名', '其他单位名称', '位担任的职务', '任期起始日期', '任期终止日期', '否领取报酬津贴']
['郭明明', '浙江东南医疗投资有限公司', '执行董事', '', '', '否']
['郭明明', '浙江东南商贸有限公司', '执行董事', '', '', '否']
['', '', '执行董事', '', '', '']
['郭明明', '杭州驰安实业发展有限公司', '兼总经理', '', '', '否']
['徐春祥', '广州五羊钢结构有限公司', '董事', '', '', '否']
['周观根', '杭州东南国际工程有限公司', '执行董事', '', '', '否']
['周观根', '广州五羊钢结构有限公司', '董事', '', '', '否']
['周观根', '浙江东南商贸有限公司', '监事', '', '', '否']
['周观根', '杭州萧山建筑设计研究有限公司', '执行董事', '', '', '否']

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['周观根', '浙江东南绿建集成科技有限公司', '执行董事', '否']
['何月珍', '浙江东南医疗投资有限公司', '监事', '否']
['蒋晨明', '台州东南网架方远教育投资有限公司', '董事长', '否']
['蒋晨明', '磐安东南网架医疗投资有限公司', '董事长', '否']
['毛卫民', '浙江工业大学法学院', '教授', '是']
['毛卫民', '杭州先锋电子技术股份有限公司', '独立董事', '是']
['胡旭微', '浙江理工大学会计学院', '教授', '是']
['胡旭微', '浙江嘉澳环保科技股份有限公司', '独立董事', '是']
['胡旭微', '上海飞尔汽车零部件股份有限公司', '独立董事', '是']
['胡旭微', '浙江中晶科技股份有限公司', '独立董事', '是']
['胡旭微', '宁波均普智能制造股份有限公司', '独立董事', '是']
['王会娟', '浙江财经大学会计学院', '副教授', '是']
['', '', '执行董事', '']
['郭丁鑫', '杭州东南建筑劳务分包有限公司', '兼总经理', '否']
['方建坤', '广州五羊钢结构有限公司', '董事长', '否']
['', '', '执行董事', '']
['王官军', '东南新材料（杭州）有限公司', '兼经理', '是']
['', '', '执行董事', '']
['王官军', '杭州东南新材料销售有限公司', '兼经理', '否']
['', '四川鑫东联钢结构集成技术开发有限公', '', '']
['郭庆', '司', '监事', '否']
['郭庆', '西藏东南绿建科技有限公司', '董事', '否']
['', '河北雄安东南网架凯盛建筑科技有限公', '', '']
['徐健', '司', '执行董事', '否']
['何挺', '杭州昌鼎园林科技有限公司', '监事', '否']

公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用√不适用
四、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
1、董事、监事及高级管理人员薪酬的决策程序
根据《公司章程》规定，发行人董事、监事的薪酬由股东大会决定，高级管理人员的薪酬由董事会决定。
2、董事、监事及高级管理人员薪酬确定依据
公司董事、高级管理人员薪酬由董事会薪酬与考核委员会拟定方案，其中公司董事的薪酬计划，须报
84

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
经董事会同意后，提交股东大会审议通过后方可实施；公司高级管理人员的薪酬分配方案须报董事会批准。
公司监事的津贴须报经监事会同意后，提交股东大会审议后方可实施。
公司2011年第二次临时股东大会审议通过《关于调整公司董事薪酬的议案》，对公司董事长、董事、独立董事的津贴和薪酬进行确定；公司第三届董事会第三十三次会议审议通过《关于调整公司高级管理人员薪酬的议案》，对公司总经理、副总经理、财务总监、董事会秘书等高级管理人员的津贴和薪酬进行调整；公司2009年第一次临时股东大会审议通过《关于公司监事津贴的议案》，对公司监事会主席、监事的津贴和薪酬进行确定。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
['', '', '', '', '', '从公司获得的', '是否在公司关']
['姓名', '职务', '性别', '年龄', '任职状态', '税前报酬总额', '联方获取报酬']
['郭明明', '董事长', '男', '58', '现任', '0', '是']
['徐春祥', '董事、总经理', '男', '58', '现任', '38.88', '否']
['', '董事、常务副', '', '', '', '', '']
['周观根', '总经理', '男', '53', '现任', '37.98', '否']
['', '董事、副总经', '', '', '', '', '']
['何月珍', '理', '女', '56', '现任', '37.79', '否']
['', '董事、董事会', '', '', '', '', '']
['蒋建华', '秘书', '男', '39', '现任', '26.86', '否']
['蒋晨明', '董事', '男', '39', '现任', '0', '是']
['毛卫民', '独立董事', '男', '53', '现任', '5', '否']
['胡旭微', '独立董事', '女', '55', '现任', '5', '否']
['王会娟', '独立董事', '女', '38', '现任', '5', '否']
['方建坤', '副总经理', '男', '48', '现任', '24.18', '否']
['蒋建萍', '副总经理', '男', '50', '现任', '40.42', '否']
['王官军', '副总经理', '男', '45', '现任', '38.14', '否']
['张贵弟', '副总经理', '男', '40', '现任', '37.44', '否']
['徐健', '副总经理', '男', '44', '现任', '41.13', '否']
['郭丁鑫', '副总经理', '男', '41', '现任', '38.36', '否']
['王虎子', '副总经理', '男', '42', '现任', '31.06', '否']
['郭庆', '副总经理', '男', '46', '现任', '39.82', '否']
['徐佳玮', '财务总监', '女', '31', '现任', '23.15', '否']
['何挺', '监事会主席', '男', '44', '现任', '33', '否']
['徐燕', '监事', '女', '41', '现任', '11.17', '否']

85

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['郁无畏', '监事', '男', '46', '现任', '28.27', '否']
['合计', '--', '--', '--', '--', '542.65', '--']

公司董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
五、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
['母公司在职员工的数量（人）', '', '822']
['主要子公司在职员工的数量（人）', '', '4,516']
['在职员工的数量合计（人）', '', '5,338']
['当期领取薪酬员工总人数（人）', '', '5,338']
['母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数（人）', '', '0']
['专业构成', '', '']
['专业构成类别', '', '专业构成人数（人）']
['生产人员', '', '3,493']
['销售人员', '', '95']
['技术人员', '', '897']
['财务人员', '', '88']
['行政人员', '', '418']
['管理人员', '', '141']
['其他人员', '', '206']
['合计', '5,338', '']
['教育程度', '', '']
['教育程度类别', '', '数量（人）']
['本科及以上', '', '681']
['大专', '', '720']
['高中/中专', '', '1,058']
['初中及以下', '', '2,879']
['合计', '5,338', '']
2、薪酬政策
公司重视员工权益的保障，在自身发展的同时，为员工提供了当地具有竞争力的薪酬福利待遇。公司
整体薪酬水平以市场为导向，以公司经营管理情况和财务支付能力为前提，推行与人力资源考核相挂钩的
薪酬制度，规范分配行为，充分调动员工积极性和创造性，促进公司及员工自身的发展。
86

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
3、培训计划
为提高员工整体素质和工作效率，公司在对各部门培训需求进行充分调查分析的基础上制定出年度培训计划，具体包括培训内容、时间、参加人员，培训内容涉及员工素质、职业技能、生产安全管理等各个方面。公司还采用外部引进和内部培养结合的办法，大力加强人才队伍建设。同时公司鼓励员工参加各项职业技术资格考试，对通过的员工给予一系列激励。在报告期内，公司高管团队，海外团队、财务团队、技术研发团队、项目管理团队、监督审计团队及营销团队积极参与培训及考试，综合素质明显提高。
4、劳务外包情况
□适用√不适用
87

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第十节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》和中国证监会、深圳证券交易所颁布的相关法律法规的要求，持续完善公司治理，健全内部制度体系，加强信息披露工作，进一步规范公司运作，提高公司的治理水平。截至报告期末，公司治理的实际状况符合中国证监会有关上市公司治理的相关规范性文件的要求。报告期内，公司的经营管理均严格按照各项制度要求执行，实际执行情况与制度文件要求不存在差异。
（一）关于股东与股东大会
报告期内，公司严格遵守法律法规，规范地召集、召开股东大会。股东大会的召集、召开程序、出席股东大会的人员资格及股东大会的表决程序均符合《公司法》、《上市公司股东大会规则》等法律法规和公司《股东大会议事规则》的规定，能够确保全体股东尤其是中小股东享有平等地位，充分行使自己的权利。报告期内召开的股东大会均由董事会召集召开，并邀请见证律师进行现场见证。股东认真履行股东义务，依法行使股东权利。
（二）关于公司和控股股东的关系
公司具有独立的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务等方面与控股股东相互独立，公司与控股股东之间发生的关联交易定价公平合理，在审议关联交易事项时，关联股东回避了表决。
（三）关于董事和董事会
公司严格按照《公司章程》规定的程序换届选举董事，公司董事会由九名董事组成,其中独立董事3名，董事会的人数和人员构成符合法律、法规要求。公司全体董事能积极严格按照《公司法》、《公司章程》和《董事会议事规则》的规定，认真出席董事会会议和股东大会会议，积极参加对相关知识的培训，提高业务知识，勤勉尽责。
（四）关于监事和监事会
公司严格按照《公司章程》规定的程序换届选举监事。公司监事会由三名监事组成，其中一名为职工代表监事，监事会的人数和人员构成符合法律、法规要求。报告期内，公司监事认真履行职责，本着对股东负责的态度，对公司重大事项、关联交易、财务状况以及公司董事、高级管理人员履行职责的合法、合规性进行监督，维护公司及股东的合法权益。
（五）内幕知情人登记管理
公司严格执行《信息披露管理办法》和相关法律法规中有关内幕信息知情人管理制度的规定，做好临时报告、定期报告等内幕信息的保密和登记工作，并对公司外部信息使用人进行严格管理，有效维护公司信息披露的公平原则。
（六）关于绩效评价与激励约束机制
公司已建立了绩效考核评价办法，董事、监事和高级管理人员的选聘和绩效评价公正透明，且符合有关法律、法规和公司内部规章制度，通过有效方式加强对公司董事、高管的激励。
（七）关于信息披露与透明度
董事会秘书作为信息披露工作的第一责任人，根据监管部门的规范接待股东来电、来访。公司严格按照信息披露相关规定真实、准确、完整、及时地披露公司的经营管理情况和对公司产生重大影响的事项，确保公司所有股东能够以平等的机会及时获得信息。公司注重与投资者沟通交流，同时还加强了与监管机构的经常性联系和主动沟通，确保公司信息披露更加规范。
（八）关于利益相关者
88

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，积极与各方相关利益者沟通和交流，努力实现股东、社会、员工等各方利益的协调均衡，共同推动公司平稳持续地健康发展。
公司治理的实际状况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件是否存在重大差异
□是√否
公司治理的实际状况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面的独立情况
公司与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业之间在业务、资产、人员、机构、财务等方面相互独立，具有独立完整的供应、销售等业务体系及自主经营能力。
（一）业务独立
公司主要从事大跨度空间钢结构、高层重钢结构、轻钢结构产品及钢结构围护产品的生产和销售。此外，公司还投资建设了建筑钢结构膜材项目和聚酯纤维生产项目，实现涤纶长丝产品的生产和销售。公司业务与股东之间不存在竞争关系或业务上依赖股东的情况；股东通过参加股东大会依法行使表决权，未发现干涉公司经营的行为；公司具有完整的、直接面向市场独立经营的能力，包括拥有独立的采购体系、生产体系、技术研发体系与市场营销体系；公司现有的内部控制已覆盖公司运营的各层面和各环节，形成了规范的管理体系；不存在影响公司独立性的关联交易。
（二）资产独立
公司依法拥有各项资产权利，并已办理了相关资产的权属变更手续。公司拥有的土地使用权、房屋所有权、商标使用权、专利、核心技术、机器设备等财产对应的土地使用证、房屋所有权证、商标注册证及其他产权证明的取得手续完备，资产完整、权属清晰，具体情况如下：公司不存在以其资产、权益或信誉为股东的债务提供担保，公司对其资产具有完全控制支配权，不存在资产、资金被法人股东占用而损害公司利益的情况。
（三）人员独立
公司的董事、监事、高级管理人员均严格按照《公司法》、《公司章程》的相关规定以法定程序选举产生或聘任。公司的总经理、副总经理、董事会秘书和财务负责人等高级管理人员均专职在公司任职并领取薪酬，没有在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其它职务。公司员工独立于股东或其他关联方，公司已经建立并执行独立的劳动、人事及薪酬管理制度。
（四）机构独立
公司按照《公司法》、《公司章程》的相关规定设立了股东大会、董事会、监事会等权力机构，并制定了相应的议事规则。各职能部门在人员、办公场所、管理制度等方面均独立，不存在与股东或其关联方混合经营、合署办公等情况。
（五）财务独立
公司设立了独立的财务部门，配备有专职的财务人员，并已建立了独立的财务核算体系和内部规范，具有较为完善的财务会计制度和财务管理制度。公司拥有独立银行帐号，进行独立的财务核算和资金运营，公司及控股子公司均独立纳税，财务负责人及其他财务人员均由专职人员担任，均没有在关联企业兼职或领薪。
三、同业竞争情况
□适用√不适用
89

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
['会议届次', '会议类型', '投资者参与比例', '召开日期', '披露日期', '披露索引']
['', '', '', '', '', '登载于巨潮资讯网的《2018年年']
['2018年年度股东大会', '年度股东大会', '46.88%', '2019年04月26日', '2019年04月27日', '度股东大会决议公告》（公告编号：']
['', '', '', '', '', '2019-031）']
['', '', '', '', '', '登载于巨潮资讯网的《2019年第']
['2019年第一次临时股东大会', '临时股东大会', '54.84%', '2019年01月11日', '2019年01月12日', '一次临时股东大会决议公告》（公']
['', '', '', '', '', '告编号：2019-004）']
['', '', '', '', '', '登载于巨潮资讯网的《2019年第']
['2019年第二次临时股东大会', '临时股东大会', '46.88%', '2019年05月14日', '2019年05月15日', '二次临时股东大会决议公告》（公']
['', '', '', '', '', '告编号：2019-043）']
['', '', '', '', '', '登载于巨潮资讯网的《2019年第']
['2019年第三次临时股东大会', '临时股东大会', '48.64%', '2019年09月18日', '2019年09月19日', '三次临时股东大会决议公告》（公']
['', '', '', '', '', '告编号：2019-062）']
['', '', '', '', '', '登载于巨潮资讯网的《2019年第']
['2019年第四次临时股东大会', '临时股东大会', '46.00%', '2019年12月31日', '2020年01月02日', '四次临时股东大会决议公告》（公']
['', '', '', '', '', '告编号：2020-001）']

2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
90

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
五、报告期内独立董事履行职责的情况
1、独立董事出席董事会及股东大会的情况
['独立董事出席董事会及股东大会的情况', '', '', '', '', '', '', '']
['', '本报告期应', '现场出席董', '以通讯方式', '委托出席董', '缺席董事会', '是否连续两次未亲自参', '出席股东大']
['独立董事姓名', '参加董事会', '事会次数', '参加董事会', '事会次数', '次数', '加董事会会', '会次数']
['', '次数', '', '次数', '', '', '议', '']
['胡旭微', '7', '3', '4', '0', '0', '否', '3']
['王会娟', '7', '2', '5', '0', '0', '否', '2']
['毛卫民', '7', '3', '4', '0', '0', '否', '2']
连续两次未亲自出席董事会的说明
2、独立董事对公司有关事项提出异议的情况
独立董事对公司有关事项是否提出异议
□是√否
报告期内独立董事对公司有关事项未提出异议。
3、独立董事履行职责的其他说明
独立董事对公司有关建议是否被采纳
√是□否
独立董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司独立董事严格按照《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》、《公司章程》、《独立董事工作细则》及相关法律、法规等有关规定和要求，利用参会或其他时间到公司考察，对公司的生产经营、关联交易、重大担保、募集资金使用、再融资等情况进行了监督和核查，认真听取相关人员汇报，了解生产经营状况和董事会决议的执行情况，并关注外部环境变化对公司造成的影响。独立董事利用自已的专业知识和经验对公司的人力资源薪酬制度、内部控制、重大经营决策、人员任免等提供了专业性意见，对于独立董事所提出的意见，公司均予以采纳。
报告期内，公司独立董事对2019年度董监高薪酬、内部控制自我评价报告、聘用会计师事务所、员工持股计划、对外担保、关联方资金占用情况的专项审计说明等事项发表了独立、客观的意见，为完善公司监督机制，维护公司和全体股东的合法权益发挥了重要作用'
六、董事会下设专门委员会在报告期内履行职责情况
公司董事会下设审计委员会、提名委员会、战略与投资委员会、薪酬与考核委员会四个专门委员会，专门委员会按照有关法律法规、规范性文件及公司各专门委员会工作细则的有关规定开展相关工作，就专业性事项进行研究，提出意见及建议，供董事会决策参考。报告期内，各专门委员会履职情况如下：
（一）审计委员会
报告期内，董事会审计委员会能够按照《董事会审计委员会议事规则》的有关要求履行职责，并开展
91

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
了以下工作：（1）审议内部审计部门提交的审计工作报告和工作计划；（2）对公司内部控制情况进行审核；（3）年报审计期间，审计委员会按照《董事会审计委员会年报工作规程》，在公司年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，并与会计师事务所共同协商确定了公司・{年度财务报告审计工作的时间安排，审计过程中与年审会计师的保持沟通，关注审计进展，就审计过程中关注的问题进行讨论，审计结束后对・{年度审计工作进行总结；（4）对聘请下年度审计机构作出决议。
（二）战略与发展委员会
报告期内，公司战略与发展委员会勤勉尽责地履行职责，结合国内外经济形势和公司细分行业的特点，对公司经营状况和发展前景进行深入地分析，及时分析市场状况并作出相应调整，为公司的经营战略和年度工作的开展提出了建设性的意见，保证了公司发展规划和战略决策的科学性，为公司的持续、稳健发展提供了战略层面的支持。
（三）薪酬与考核委员会
报告期内，薪酬与考核委员会根据《董事会薪酬与考核委员会议事规则》及其他有关规定积极开展工作，认真履行职责，开展以下工作：（1）审核董事、监事和高级管理人员薪酬发放情况；（2）按照制定的考核标准和岗位职责对董事及高级管理人员进行考核；（3）审议通过了《员工持股计划（草案）》，并对参与员工持股计划的人员资格、授予条件、行权条件等审查；
（四）提名委员会
报告期内，提名委员会按照《董事会提名委员会实施细则》认真履行职责，研究了以下工作事项：（1）对公司董事和高级管理人员的任职资格等相关事宜进行了讨论，认为公司现有董事会人员结构合理，高管团队具有丰富的行业经验和管理经验，完全胜任各自的工作；（2）提名委员会对公司董事及高管候选人进行了资格审查。（3）研究董事、高级管理人员的选择标准和程序，并向董事会提出建议。
七、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是√否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
八、高级管理人员的考评及激励情况
为了使公司高级管理人员更好地履行职责，明确权利和义务，公司积极建立和完善公正、透明、高效的高级管理人员绩效评价标准与激励约束机制。公司按年度从专业技能、管理水平、工作业绩等方面对高管人员的岗位职责履行情况、业务完成情况进行考核与评定；采取薪金、奖金相结合作为主要激励方式。
九、内部控制评价报告
1、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是√否
2、内控自我评价报告
['内部控制评价报告全文披露日期', '2020年03月10日']
['', '详见巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上披露的《浙江东南网架股份有限公']
['内部控制评价报告全文披露索引', '司2019年度内部控制自我评价报告》。']

92

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['纳入评价范围单位资产总额占公司合并财务报表资产总额的比例', '100.00%', '', '']
['纳入评价范围单位营业收入占公司合并财务报表营业收入的比例', '100.00%', '', '']
['缺陷认定标准', '', '', '']
['类别', '财务报告', '非财务报告', '']
['', '财务报告内部控制重大缺陷，包括但不限于以下情形： 1）公司董事、监事和高级管理人员的舞弊行为；2）发现当期财务报表存在重大错报，而内部控制在运行过程中未能发现该错报；3）审计委员会和审计部门对公司的对外', '公司确定的非财务报告内部控制缺陷评价的定性标准如下：非财务报告缺陷认定主要以缺陷对业务流程有效性的影响程度、发生的可能性作判定。如果缺陷发生的可能性较小，会降低工作效率或效果、或加大效果的不确定性、或使之偏离预期目标为一般缺陷；如果缺陷发生的可能性较高，会显著降低工作效率或效果、或显著加大效果的不确定性、或 使 之 显 著 偏 离 预 期目标为重要缺陷；如果缺陷发生的可能性高，会严', '，）']
['定性标准', '财务报告和财务报告内部控制监督无', '重降低工作效率或效果、或严重加大', '']
['', '效。4）已发现并报告给董事会、管理层的重大缺陷在合理时间内未完成整改；5）因会计差错导致公司受到证券监管机构的行政处罚。 财务报告内部控制重要缺陷，包括但不限于以下情形：', '效 果 的 不 确 定 性 、 或使之严重偏离预期目标为重大缺陷；非 财 务 报 告 内 部 控 制 重 大 缺 陷 ， 包 括但不限于以下情形：1）公司决策程序不科学；2）违反国家法律、法规导致相关部门和监管机构的调查；3管理人员或关键技术人员纷纷流失；4）媒体负面新闻频现；5）内部控制评价的结果特别是重大或重要缺陷未得到整改；6）重要业务缺乏制度控制或制度系统性失效。', '']

93

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '公司确定的财务报告内部控制缺陷评价的定量标准如下： 定量标准以营业收入、资产总额作为衡量指标。内部控制缺陷可能导致或导致的损失与利润表相关的，以营业收入指标衡量。如果该缺陷单独或连同其他缺陷可能导致的财务报告错报金额小于营业收入的0.5%，则认定为一般缺陷；如果超过营业收入的0.5%但小于1%，则为重要缺陷；如果超', '公司确定的非财务报告内部控制缺陷评价的定量标准如下：非财务报告内部控制缺陷的定量标准以财务报告营业收入、资产总额作为衡量指标。内部控制缺陷可能导致或导致的损失与利润报表相关的，以营业收入指标衡量。如果该缺陷单独或连同其他缺陷可能导致的财务报告错报金额小于营业收入的0.5%，则认定为一般缺陷；如果超过营业收', '。']
['定量标准', '过营业收入的1%，则认定为重大缺陷。', '入的0.5%但小于1%认定为重要缺', '']
['', '内部控制缺陷可能导致或导致的损失与资产管理相关的，以资产总额指标衡量。如果该缺陷单独或连同其他缺陷可能导致的财务报告错报金额小于资产总额的0.5%，则认定为一般缺陷；如果超过资产总额的0.5%但小于1%认定为重要缺陷；如果超过资产总额1%，则认定为重大缺陷。', '陷；如果超过营业收入的1%，则认定为重大缺陷。内部控制缺陷可能导致或导致的损失与资产管理相关的，以资产总额指标衡量。如果该缺陷单独或连同其他缺陷可能导致的财务报告错报金额小于资产总额的0.5%，则认定为一般缺陷；如果超过资产总额0.5%但小于1%则认定为重要缺陷；如果超过资产总额1%，则认定为重大缺陷', '']
['财务报告重大缺陷数量（个）', '0', '', '']
['非财务报告重大缺陷数量（个）', '0', '', '']
['财务报告重要缺陷数量（个）', '0', '', '']
['非财务报告重要缺陷数量（个）', '0', '', '']
十、内部控制审计报告或鉴证报告
不适用
94

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第十一节公司债券相关情况
公司是否存在公开发行并在证券交易所上市，且在年度报告批准报出日未到期或到期未能全额兑付的公司债券
否
95

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
第十二节财务报告
一、审计报告
['审计意见类型', '标准的无保留意见']
['审计报告签署日期', '2020年03月09日']
['审计机构名称', '天健会计师事务所（特殊普通合伙）']
['审计报告文号', '天健审〔2020〕518号']
['注册会计师姓名', '梁志勇、吴建枫']

审计报告正文
浙江东南网架股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了浙江东南网架股份有限公司（以下简称东南网架公司）财务报表，包括2019
年12月31日的合并及母公司资产负债表，2019年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表，以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了东南网架公司2019年12月31日的合并及母公司财务状况，以及2019年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于东南网架公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
(一)建造合同收入确认
1.事项描述
如东南网架公司财务报表附注三（二十二）、附注五（二）1及附注十二所述，东南网架公司收入主要来自于采用完工百分比法确认的建造合同。公司按照合同总收入乘以完工进度扣除以前会计期间累计已确认收入后的金额，确认为当期合同收入；同时，按照合同预计总成本乘以完工进度扣除以前会计期间累计已确认成本后的金额，确认为当期合同成本。管理层需要在初始时对建造合同总收入和总成本做出合理估计，并于合同执行过程中持续评估和
修订，涉及管理层的重大会计估计，同时营业收入是公司关键业绩指标之一，对于财务报表
具有重要性。因此，我们将收入的确认认定为关键审计事项。
96

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
2.审计应对
我们于审计期间执行的审计程序主要包括：
（1）了解和评价管理层对建造合同进行预算编制和收入确认的相关的内部控制制度的设计和运行有效性；
（2）选取建造合同样本，检查管理层预计总工作量、总收入成本所依据的建造合同或工程结算单及预算成本资料，并对合同总价、付款方式等合同条款及预算成本编制进行审阅；
（3）选取建造合同样本，检查完工进度单上公司、监理方、业主或项目经理等各方签章，并根据进度单中列示的工作量情况重新计算了完工百分比；
（4）选取重大的建造合同项目，对工程形象进度进行现场查看；
（5）对主要合同的毛利率进行了实质性分析程序。
(二)应收账款的坏账准备
1.事项描述
如东南网架公司合并财务报表附注五（一）3所述，截至2019年12月31日东南网架应收账款余额387,947.56万元，坏账准备金额72,384.33万元，账面价值315,563.23万元，占合并财务报表期末资产总额的27.58%。如合并财务报表附注三（十）所述，东南网架公司对应收账款坏账准备的计提涉及管理层的判断，而实际情况有可能与预期存在差异。若应收账款不能按期收回或无法收回而发生坏账对财务报表影响较为重大，为此我们确定应收账款的坏账准备为关键审计事项。
2.审计应对
我们于审计期间执行的审计程序主要包括：
（1）了解与应收款项日常管理及可收回性评估相关的内部控制的设计及运行有效性。
（2）对按照信用风险特征组合计提坏账的应收账款，复核了管理层对于信用风险特征组合的设定，并抽样复核了账龄等关键信息；
（3）对应收账款进行了函证，确认双方就应收账款的金额等已达成一致意见；
（4）对未回函应收账款进行替代测试，并抽样检查了期后回款情况。
四、其他信息
东南网架公司管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。
在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估东南网架公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
东南网架公司治理层（以下简称治理层）负责监督东南网架公司的财务报告过程。
97

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
(一)识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
(二)了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
(三)评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
(四)对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对东南网架公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致东南网架公司不能持续经营。
(五)评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
(六)就东南网架公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
天健会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：梁志勇
（项目合伙人）
中国·杭州中国注册会计师：吴建枫
二〇二〇年三月九日
98

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：浙江东南网架股份有限公司
2019年12月31日
单位：元
['项目', '2019年12月31日', '2018年12月31日']
['流动资产：', '', '']
['货币资金', '1,168,400,204.61', '1,142,928,755.27']
['结算备付金', '', '']
['拆出资金', '', '']
['交易性金融资产', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产', '', '']
['衍生金融资产', '', '']
['应收票据', '138,223,643.07', '266,491,442.60']
['应收账款', '3,155,632,357.75', '2,798,783,922.31']
['应收款项融资', '136,739,173.95', '']
['预付款项', '82,997,915.51', '94,812,977.04']
['应收保费', '', '']
['应收分保账款', '', '']
['应收分保合同准备金', '', '']
['其他应收款', '78,567,403.72', '98,617,196.02']
['其中：应收利息', '', '']
['应收股利', '', '']
['买入返售金融资产', '', '']
['存货', '3,741,973,071.75', '3,304,178,044.42']
['合同资产', '', '']
['持有待售资产', '', '']
['一年内到期的非流动资产', '', '']
['其他流动资产', '71,746,294.84', '171,381,235.69']
['流动资产合计', '8,574,280,065.20', '7,877,193,573.35']
['非流动资产：', '', '']

99

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['发放贷款和垫款', '', '']
['债权投资', '', '']
['可供出售金融资产', '', '10,000,001.00']
['其他债权投资', '', '']
['持有至到期投资', '', '']
['长期应收款', '117,878,768.52', '22,083,661.33']
['长期股权投资', '289,356,693.60', '299,765,114.60']
['其他权益工具投资', '10,000,001.00', '']
['其他非流动金融资产', '', '']
['投资性房地产', '213,744.70', '271,505.62']
['固定资产', '1,638,067,859.72', '1,758,010,822.72']
['在建工程', '321,195,107.27', '36,138,735.06']
['生产性生物资产', '', '']
['油气资产', '', '']
['使用权资产', '', '']
['无形资产', '200,983,187.20', '206,673,770.98']
['开发支出', '', '']
['商誉', '393,470.50', '393,470.50']
['长期待摊费用', '', '']
['递延所得税资产', '124,219,498.63', '116,074,081.41']
['其他非流动资产', '166,884,170.00', '']
['非流动资产合计', '2,869,192,501.14', '2,449,411,163.22']
['资产总计', '11,443,472,566.34', '10,326,604,736.57']
['流动负债：', '', '']
['短期借款', '1,737,023,892.31', '1,711,700,000.00']
['向中央银行借款', '', '']
['拆入资金', '', '']
['交易性金融负债', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债', '', '']
['衍生金融负债', '', '']
['应付票据', '1,218,306,184.04', '982,958,624.47']
['应付账款', '3,242,762,296.83', '2,868,760,402.13']
['预收款项', '267,982,123.23', '231,433,050.66']

100

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['合同负债', '', '']
['卖出回购金融资产款', '', '']
['吸收存款及同业存放', '', '']
['代理买卖证券款', '', '']
['代理承销证券款', '', '']
['应付职工薪酬', '72,893,127.94', '61,889,293.35']
['应交税费', '49,450,563.69', '39,437,131.46']
['其他应付款', '170,288,701.56', '191,846,819.46']
['其中：应付利息', '', '']
['应付股利', '', '']
['应付手续费及佣金', '', '']
['应付分保账款', '', '']
['持有待售负债', '', '']
['一年内到期的非流动负债', '', '100,000,000.00']
['其他流动负债', '26,601,539.07', '63,084,344.76']
['流动负债合计', '6,785,308,428.67', '6,251,109,666.29']
['非流动负债：', '', '']
['保险合同准备金', '', '']
['长期借款', '225,074,861.12', '']
['应付债券', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['租赁负债', '', '']
['长期应付款', '', '']
['长期应付职工薪酬', '', '']
['预计负债', '', '']
['递延收益', '26,306,906.18', '29,215,397.83']
['递延所得税负债', '', '']
['其他非流动负债', '', '']
['非流动负债合计', '251,381,767.30', '29,215,397.83']
['负债合计', '7,036,690,195.97', '6,280,325,064.12']
['所有者权益：', '', '']
['股本', '1,034,402,200.00', '1,034,402,200.00']
['其他权益工具', '', '']

101

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['资本公积', '2,085,968,875.04', '2,085,968,875.04']
['减：库存股', '', '']
['其他综合收益', '', '']
['专项储备', '', '']
['盈余公积', '109,614,613.40', '97,021,906.12']
['一般风险准备', '', '']
['未分配利润', '1,048,274,879.35', '816,308,520.22']
['归属于母公司所有者权益合计', '4,278,260,567.79', '4,033,701,501.38']
['少数股东权益', '128,521,802.58', '12,578,171.07']
['所有者权益合计', '4,406,782,370.37', '4,046,279,672.45']
['负债和所有者权益总计', '11,443,472,566.34', '10,326,604,736.57']
法定代表人：徐春祥主管会计工作负责人：徐佳玮会计机构负责人：胡古松2、母公司资产负债表
单位：元
['项目', '2019年12月31日', '2018年12月31日']
['流动资产：', '', '']
['货币资金', '450,066,999.07', '741,115,130.73']
['交易性金融资产', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产', '', '']
['衍生金融资产', '', '']
['应收票据', '186,757,344.14', '185,388,270.11']
['应收账款', '3,188,435,362.63', '2,431,274,461.69']
['应收款项融资', '18,650,000.00', '']
['预付款项', '36,980,268.26', '15,228,959.23']
['其他应收款', '57,102,420.56', '76,328,844.85']
['其中：应收利息', '', '']
['应收股利', '', '']
['存货', '2,259,266,690.66', '1,821,097,157.46']
['合同资产', '', '']
['持有待售资产', '', '']

102

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['一年内到期的非流动资产', '', '']
['其他流动资产', '39,342,281.25', '126,378,260.60']
['流动资产合计', '6,236,601,366.57', '5,396,811,084.67']
['非流动资产：', '', '']
['债权投资', '', '']
['可供出售金融资产', '', '10,000,001.00']
['其他债权投资', '', '']
['持有至到期投资', '', '']
['长期应收款', '800,271,752.97', '927,217,080.34']
['长期股权投资', '1,733,891,295.82', '1,382,679,773.55']
['其他权益工具投资', '10,000,001.00', '']
['其他非流动金融资产', '', '']
['投资性房地产', '153,955,222.40', '174,599,580.82']
['固定资产', '151,799,143.88', '158,198,643.37']
['在建工程', '37,766,123.47', '27,404,461.96']
['生产性生物资产', '', '']
['油气资产', '', '']
['使用权资产', '', '']
['无形资产', '13,731,598.55', '5,201,753.43']
['开发支出', '', '']
['商誉', '', '']
['长期待摊费用', '', '']
['递延所得税资产', '96,545,288.47', '87,246,945.94']
['其他非流动资产', '', '']
['非流动资产合计', '2,997,960,426.56', '2,772,548,240.41']
['资产总计', '9,234,561,793.13', '8,169,359,325.08']
['流动负债：', '', '']
['短期借款', '947,228,330.35', '1,030,700,000.00']
['交易性金融负债', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债', '', '']
['衍生金融负债', '', '']
['应付票据', '905,793,838.90', '451,429,409.34']
['应付账款', '2,756,007,148.92', '2,366,727,334.88']

103

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['预收款项', '287,855,451.64', '212,310,115.70']
['合同负债', '', '']
['应付职工薪酬', '16,338,300.31', '13,858,475.63']
['应交税费', '27,428,417.93', '15,773,099.10']
['其他应付款', '155,104,159.32', '219,883,867.53']
['其中：应付利息', '', '']
['应付股利', '', '']
['持有待售负债', '', '']
['一年内到期的非流动负债', '', '']
['其他流动负债', '', '']
['流动负债合计', '5,095,755,647.37', '4,310,682,302.18']
['非流动负债：', '', '']
['长期借款', '175,000,000.00', '']
['应付债券', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['租赁负债', '', '']
['长期应付款', '', '']
['长期应付职工薪酬', '', '']
['预计负债', '', '']
['递延收益', '19,689,416.98', '22,902,529.50']
['递延所得税负债', '', '']
['其他非流动负债', '', '']
['非流动负债合计', '194,689,416.98', '22,902,529.50']
['负债合计', '5,290,445,064.35', '4,333,584,831.68']
['所有者权益：', '', '']
['股本', '1,034,402,200.00', '1,034,402,200.00']
['其他权益工具', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['资本公积', '2,091,939,981.01', '2,091,939,981.01']
['减：库存股', '', '']
['其他综合收益', '', '']
['专项储备', '', '']

104

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['盈余公积', '109,614,613.40', '97,021,906.12']
['未分配利润', '708,159,934.37', '612,410,406.27']
['所有者权益合计', '3,944,116,728.78', '3,835,774,493.40']
['负债和所有者权益总计', '9,234,561,793.13', '8,169,359,325.08']
3、合并利润表
单位：元
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、营业总收入', '8,976,374,629.37', '8,694,640,505.76']
['其中：营业收入', '8,976,374,629.37', '8,694,640,505.76']
['利息收入', '', '']
['已赚保费', '', '']
['手续费及佣金收入', '', '']
['二、营业总成本', '8,642,250,568.40', '8,444,033,696.40']
['其中：营业成本', '7,936,795,180.84', '7,759,055,585.99']
['利息支出', '', '']
['手续费及佣金支出', '', '']
['退保金', '', '']
['赔付支出净额', '', '']
['提取保险责任合同准备金净额', '', '']
['保单红利支出', '', '']
['分保费用', '', '']
['税金及附加', '21,837,591.77', '21,998,665.81']
['销售费用', '28,574,071.71', '28,396,770.29']
['管理费用', '190,407,873.77', '165,095,280.72']
['研发费用', '400,999,832.89', '397,303,973.55']
['财务费用', '63,636,017.42', '72,183,420.04']
['其中：利息费用', '80,499,694.46', '89,332,753.67']
['利息收入', '13,376,432.89', '17,379,324.29']
['加：其他收益', '9,908,869.46', '11,706,919.71']
['投资收益（损失以“－”号填列）', '-21,334,897.54', '-1,864,885.40']
['其中：对联营企业和合营企业的投资收益', '-11,008,421.00', '-1,864,885.40']

105

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['以摊余成本计量的金融资产终止确认收益', '', '']
['汇兑收益（损失以“-”号填列）', '', '']
['净敞口套期收益（损失以“－”号填列）', '', '']
['公允价值变动收益（损失以“－”号填列）', '', '']
['信用减值损失（损失以“-”号填列）', '-40,559,450.17', '']
['资产减值损失（损失以“-”号填列）', '-832,270.24', '-71,449,920.88']
['资产处置收益（损失以“-”号填列）', '437,509.07', '105,599.89']
['三、营业利润（亏损以“－”号填列）', '281,743,821.55', '189,104,522.68']
['加：营业外收入', '22,925,547.41', '7,358,237.88']
['减：营业外支出', '1,920,403.28', '2,919,393.93']
['四、利润总额（亏损总额以“－”号填列）', '302,748,965.68', '193,543,366.63']
['减：所得税费用', '37,675,244.06', '12,318,246.62']
['五、净利润（净亏损以“－”号填列）', '265,073,721.62', '181,225,120.01']
['（一）按经营持续性分类', '', '']
['1.持续经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '265,073,721.62', '181,225,120.01']
['2.终止经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '', '']
['（二）按所有权归属分类', '', '']
['1.归属于母公司所有者的净利润', '267,478,595.00', '170,718,307.38']
['2.少数股东损益', '-2,404,873.38', '10,506,812.63']
['六、其他综合收益的税后净额', '', '']
['归属母公司所有者的其他综合收益的税后净额', '', '']
['（一）不能重分类进损益的其他综合收益', '', '']
['1.重新计量设定受益计划变动额', '', '']

106

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['2.权益法下不能转损益的其他综合收益', '', '']
['3.其他权益工具投资公允价值变动', '', '']
['4.企业自身信用风险公允价值变动', '', '']
['5.其他', '', '']
['（二）将重分类进损益的其他综合收益', '', '']
['1.权益法下可转损益的其他综合收益', '', '']
['2.其他债权投资公允价值变动', '', '']
['3.可供出售金融资产公允价值变动损益', '', '']
['4.金融资产重分类计入其他综合收益的金额', '', '']
['5.持有至到期投资重分类为可供出售金融资产损益', '', '']
['6.其他债权投资信用减值准备', '', '']
['7.现金流量套期储备', '', '']
['8.外币财务报表折算差额', '', '']
['9.其他', '', '']
['归属于少数股东的其他综合收益的税后净额', '', '']
['七、综合收益总额', '265,073,721.62', '181,225,120.01']
['归属于母公司所有者的综合收益总额', '267,478,595.00', '170,718,307.38']
['归属于少数股东的综合收益总额', '-2,404,873.38', '10,506,812.63']
['八、每股收益：', '', '']
['（一）基本每股收益', '0.26', '0.17']
['（二）稀释每股收益', '0.26', '0.17']
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。
法定代表人：徐春祥主管会计工作负责人：徐佳玮会计机构负责人：胡古松
107

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
4、母公司利润表
单位：元
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、营业收入', '5,426,120,296.06', '5,026,888,067.92']
['减：营业成本', '4,911,150,232.50', '4,681,712,465.45']
['税金及附加', '7,893,357.00', '9,431,798.72']
['销售费用', '17,975,349.48', '17,339,692.16']
['管理费用', '99,284,646.10', '78,441,380.19']
['研发费用', '185,523,028.08', '163,585,688.21']
['财务费用', '42,932,507.53', '-9,641,733.71']
['其中：利息费用', '54,518,081.16', '6,505,519.54']
['利息收入', '7,138,557.38', '18,599,961.83']
['加：其他收益', '6,145,775.55', '5,998,014.91']
['投资收益（损失以“－”号填列）', '27,861,823.05', '46,527,191.69']
['其中：对联营企业和合营企业的投资收益', '-11,008,421.00', '-1,864,885.40']
['以摊余成本计量的金融资产终止确认收益（损失以“-”号填列）', '', '']
['净敞口套期收益（损失以“－”号填列）', '', '']
['公允价值变动收益（损失以“－”号填列）', '', '']
['信用减值损失（损失以“-”号填列）', '-58,173,069.42', '']
['资产减值损失（损失以“-”号填列）', '-41,634.30', '-55,693,612.11']
['资产处置收益（损失以“-”号填列）', '313,259.96', '40,403.40']
['二、营业利润（亏损以“－”号填列）', '137,467,330.21', '82,890,774.79']
['加：营业外收入', '12,000,475.11', '6,779,132.58']
['减：营业外支出', '1,283,131.89', '1,780,941.74']
['三、利润总额（亏损总额以“－”号填列）', '148,184,673.43', '87,888,965.63']

108

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['减：所得税费用', '18,279,907.15', '5,950,727.69']
['四、净利润（净亏损以“－”号填列）', '129,904,766.28', '81,938,237.94']
['（一）持续经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '129,904,766.28', '81,938,237.94']
['（二）终止经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '', '']
['五、其他综合收益的税后净额', '', '']
['（一）不能重分类进损益的其他综合收益', '', '']
['1.重新计量设定受益计划变动额', '', '']
['2.权益法下不能转损益的其他综合收益', '', '']
['3.其他权益工具投资公允价值变动', '', '']
['4.企业自身信用风险公允价值变动', '', '']
['5.其他', '', '']
['（二）将重分类进损益的其他综合收益', '', '']
['1.权益法下可转损益的其他综合收益', '', '']
['2.其他债权投资公允价值变动', '', '']
['3.可供出售金融资产公允价值变动损益', '', '']
['4.金融资产重分类计入其他综合收益的金额', '', '']
['5.持有至到期投资重分类为可供出售金融资产损益', '', '']
['6.其他债权投资信用减值准备', '', '']
['7.现金流量套期储备', '', '']
['8.外币财务报表折算差额', '', '']
['9.其他', '', '']
['六、综合收益总额', '129,904,766.28', '81,938,237.94']

109

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['七、每股收益：']
['（一）基本每股收益']
['（二）稀释每股收益']

5、合并现金流量表
单位：元
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、经营活动产生的现金流量：', '', '']
['销售商品、提供劳务收到的现金', '9,160,068,350.38', '8,586,282,680.88']
['客户存款和同业存放款项净增加额', '', '']
['向中央银行借款净增加额', '', '']
['向其他金融机构拆入资金净增加额', '', '']
['收到原保险合同保费取得的现金', '', '']
['收到再保业务现金净额', '', '']
['保户储金及投资款净增加额', '', '']
['收取利息、手续费及佣金的现金', '', '']
['拆入资金净增加额', '', '']
['回购业务资金净增加额', '', '']
['代理买卖证券收到的现金净额', '', '']
['收到的税费返还', '', '2,745,392.05']
['收到其他与经营活动有关的现金', '479,250,984.13', '431,264,418.43']
['经营活动现金流入小计', '9,639,319,334.51', '9,020,292,491.36']
['购买商品、接受劳务支付的现金', '7,794,455,860.42', '7,662,843,594.69']
['客户贷款及垫款净增加额', '', '']
['存放中央银行和同业款项净增加额', '', '']
['支付原保险合同赔付款项的现金', '', '']
['拆出资金净增加额', '', '']

110

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['支付利息、手续费及佣金的现金', '', '']
['支付保单红利的现金', '', '']
['支付给职工以及为职工支付的现金', '533,012,996.42', '482,781,327.85']
['支付的各项税费', '127,914,866.98', '119,083,980.88']
['支付其他与经营活动有关的现金', '863,740,865.74', '794,281,902.61']
['经营活动现金流出小计', '9,319,124,589.56', '9,058,990,806.03']
['经营活动产生的现金流量净额', '320,194,744.95', '-38,698,314.67']
['二、投资活动产生的现金流量：', '', '']
['收回投资收到的现金', '50,570,000.00', '']
['取得投资收益收到的现金', '49,175.11', '']
['处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额', '158,081.17', '365,055.39']
['处置子公司及其他营业单位收到的现金净额', '', '']
['收到其他与投资活动有关的现金', '3,735,800.00', '15,519.72']
['投资活动现金流入小计', '54,513,056.28', '380,575.11']
['购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金', '519,639,604.05', '142,845,683.64']
['投资支付的现金', '51,170,000.00', '311,630,000.00']
['质押贷款净增加额', '', '']
['取得子公司及其他营业单位支付的现金净额', '2,025,896.78', '']
['支付其他与投资活动有关的现金', '1,100.00', '6,886,000.00']
['投资活动现金流出小计', '572,836,600.83', '461,361,683.64']
['投资活动产生的现金流量净额', '-518,323,544.55', '-460,981,108.53']
['三、筹资活动产生的现金流量：', '', '']
['吸收投资收到的现金', '118,490,320.00', '12,609,000.00']
['其中：子公司吸收少数股东投资收到的现金', '118,490,320.00', '12,609,000.00']
['取得借款收到的现金', '2,315,600,000.00', '1,836,900,000.00']
['收到其他与筹资活动有关的现金', '6,000,000.00', '']

111

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['筹资活动现金流入小计', '2,440,090,320.00', '1,849,509,000.00']
['偿还债务支付的现金', '2,167,200,000.00', '1,671,445,000.00']
['分配股利、利润或偿付利息支付的现金', '98,339,184.81', '111,991,798.17']
['其中：子公司支付给少数股东的股利、利润', '', '15,324,157.74']
['支付其他与筹资活动有关的现金', '136,981.12', '']
['筹资活动现金流出小计', '2,265,676,165.93', '1,783,436,798.17']
['筹资活动产生的现金流量净额', '174,414,154.07', '66,072,201.83']
['四、汇率变动对现金及现金等价物的影响', '-263,863.41', '3,197,801.77']
['五、现金及现金等价物净增加额', '-23,978,508.94', '-430,409,419.60']
['加：期初现金及现金等价物余额', '715,459,194.96', '1,145,868,614.56']
['六、期末现金及现金等价物余额', '691,480,686.02', '715,459,194.96']
6、母公司现金流量表
单位：元
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、经营活动产生的现金流量：', '', '']
['销售商品、提供劳务收到的现金', '4,158,736,247.06', '4,640,637,752.43']
['收到的税费返还', '', '336,215.01']
['收到其他与经营活动有关的现金', '222,378,910.69', '266,299,977.74']
['经营活动现金流入小计', '4,381,115,157.75', '4,907,273,945.18']
['购买商品、接受劳务支付的现金', '3,890,068,890.52', '4,538,457,702.95']
['支付给职工以及为职工支付的现金', '101,071,719.47', '82,772,124.40']
['支付的各项税费', '46,190,733.70', '60,944,772.42']
['支付其他与经营活动有关的现金', '207,826,716.18', '350,997,131.19']
['经营活动现金流出小计', '4,245,158,059.87', '5,033,171,730.96']
['经营活动产生的现金流量净额', '135,957,097.88', '-125,897,785.78']

112

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['二、投资活动产生的现金流量：', '', '']
['收回投资收到的现金', '2,000,000.00', '']
['取得投资收益收到的现金', '', '48,392,077.09']
['处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额', '11,315,934.06', '51,836.94']
['处置子公司及其他营业单位收到的现金净额', '835,000.00', '']
['收到其他与投资活动有关的现金', '', '5,107,363.27']
['投资活动现金流入小计', '14,150,934.06', '53,551,277.30']
['购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金', '41,569,087.93', '53,707,050.73']
['投资支付的现金', '367,669,943.27', '407,687,230.00']
['取得子公司及其他营业单位支付的现金净额', '3,640,000.00', '']
['支付其他与投资活动有关的现金', '126,945,327.37', '78,916,921.94']
['投资活动现金流出小计', '539,824,358.57', '540,311,202.67']
['投资活动产生的现金流量净额', '-525,673,424.51', '-486,759,925.37']
['三、筹资活动产生的现金流量：', '', '']
['吸收投资收到的现金', '', '']
['取得借款收到的现金', '1,676,500,000.00', '1,129,900,000.00']
['收到其他与筹资活动有关的现金', '', '41,500,000.00']
['筹资活动现金流入小计', '1,676,500,000.00', '1,171,400,000.00']
['偿还债务支付的现金', '1,586,200,000.00', '949,395,000.00']
['分配股利、利润或偿付利息支付的现金', '28,552,563.36', '18,432,720.90']
['支付其他与筹资活动有关的现金', '20,737,604.15', '']
['筹资活动现金流出小计', '1,635,490,167.51', '967,827,720.90']
['筹资活动产生的现金流量净额', '41,009,832.49', '203,572,279.10']
['四、汇率变动对现金及现金等价物的影响', '-10,915.96', '-17,932.29']
['五、现金及现金等价物净增加额', '-348,717,410.10', '-409,103,364.34']
['加：期初现金及现金等价物余额', '562,660,112.21', '971,763,476.55']

113

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['六、期末现金及现金等价物余额', '213,942,702.11', '562,660,112.21']
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
['', '2019年度归属于母公司所有者权益', '其他权益工具', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '少数', '所有']
['项目', '股', '优', '永', '', '资本', '减：', '其他', '专项', '盈余', '一般', '未分', '', '', '股东', '者权']
['', '本', '先股', '续债', '其他', '公积', '库存股', '综合收益', '储备', '公积', '风险准备', '配利润', '其他', '小计', '权益', '益合计']
['', '1,034,', '', '', '', '2,08', '', '', '', '97,0', '', '816,', '', '4,03', '12,5', '4,04']
['一、上年期末余额', '402,20', '', '', '', '5,968,87', '', '', '', '21,906.1', '', '308,520.', '', '3,701,50', '78,171.0', '6,279,67']
['', '0.00', '', '', '', '5.04', '', '', '', '2', '', '22', '', '1.38', '7', '2.45']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '-397', '', '-4,9', '', '-5,3', '-496', '-5,8']
['加：会计政策变更', '', '', '', '', '', '', '', '', ',769.35', '', '36,921.8', '', '34,691.1', ',882.38', '31,573.5']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '4', '', '9', '', '7']
['前期差错更正', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['同一控制下企业合并', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其他', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '1,034,', '', '', '', '2,08', '', '', '', '96,6', '', '811,', '', '4,02', '12,0', '4,04']
['二、本年期初余额', '402,20', '', '', '', '5,968,87', '', '', '', '24,136.7', '', '371,598.', '', '8,366,81', '81,288.6', '0,448,09']
['', '0.00', '', '', '', '5.04', '', '', '', '7', '', '38', '', '0.19', '9', '8.88']
['三、本期增减变动金额（减少以“－”号填列）', '', '', '', '', '', '', '', '', '12,990,476.63', '', '236,903,280.97', '', '249,893,757.60', '116,440,513.89', '366,334,271.49']

114

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '267,', '267,', '-2,4', '265,']
['（一）综合收益总额', '', '478,595.', '478,595.', '04,873.3', '073,721.']
['', '', '00', '00', '8', '62']
['', '', '', '', '118,', '118,']
['（二）所有者投入和减少资本', '', '', '', '845,387.27', '845,387.27']
['', '', '', '', '118,', '118,']
['1．所有者投入的普通股', '', '', '', '845,387.', '845,387.']
['', '', '', '', '27', '27']
['2．其他权益工具持有者投入资本', '', '', '', '', '']
['3．股份支付计入所有者权益的金额', '', '', '', '', '']
['4．其他', '', '', '', '', '']
['', '12,9', '-30,', '-17,', '', '-17,']
['（三）利润分配', '90,476.6', '575,314.', '584,837.', '', '584,837.']
['', '3', '03', '40', '', '40']
['', '12,9', '-12,', '', '', '']
['1．提取盈余公积', '90,476.6', '990,476.', '', '', '']
['', '3', '63', '', '', '']
['2．提取一般风险准备', '', '', '', '', '']
['', '', '-17,', '-17,', '', '-17,']
['3．对所有者（或股东）的分配', '', '584,837.40', '584,837.40', '', '584,837.40']
['4．其他', '', '', '', '', '']
['（四）所有者权益内部结转', '', '', '', '', '']
['1．资本公积转增资本（或股本）', '', '', '', '', '']

115

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['2．盈余公积转增资本（或股本）', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['3．盈余公积弥补亏损', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['4．设定受益计划变动额结转留存收益', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['5．其他综合收益结转留存收益', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['6．其他', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['（五）专项储备', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '', '', '37,142,4', '', '', '37,142,4', '', '', '37,142,4']
['1．本期提取', '', '', '43.3', '', '', '43.3', '', '', '43.3']
['', '', '', '6', '', '', '6', '', '', '6']
['', '', '', '-37,142,', '', '', '-37,142,', '', '', '-37,142,']
['2．本期使用', '', '', '443.', '', '', '443.', '', '', '443.']
['', '', '', '36', '', '', '36', '', '', '36']
['（六）其他', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '1,034,402,200.00', '2,085,968,875.04', '', '109,', '1,04', '4,27', '128,521,802.58', '4,406,782,370.37', '']
['四、本期期末余额', '', '', '', '614,613.', '8,274,87', '8,260,56', '', '', '']
['', '', '', '', '40', '9.35', '7.79', '', '', '']

上期金额
单位：元
['项目', '2018年年度归属于母公司所有者权益股本', '其他权益工具优先股', '永续债', '其他', '资本公积资本公积', '减：库存股', '其他综合收益', '专项储备', '专项储备', '盈余公积', '一般风险准备', '未分配利润', '其他', '小计', '少数股东权益', '少数股东权益', '所有者权益合计']

116

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '1,034,', '2,09', '88,8', '666,', '3,88', '36,09', '3,917']
['一、上年期末余额', '402,20', '1,939,98', '28,082.3', '196,863.', '1,367,12', '4,867.84', ',461,994.2']
['', '0.00', '1.01', '3', '03', '6.37', '', '1']
['加：会计政策变更', '', '', '', '', '', '', '']
['前期差错更正', '', '', '', '', '', '', '']
['同一控制下企业合并', '', '', '', '', '', '', '']
['其他', '', '', '', '', '', '', '']
['', '1,034,', '2,09', '88,8', '666,', '3,88', '36,09', '3,917']
['二、本年期初余额', '402,20', '1,939,98', '28,082.3', '196,863.', '1,367,12', '4,867.84', ',461,994.2']
['', '0.00', '1.01', '3', '03', '6.37', '', '1']
['三、本期增减变动金额（减少以“－”号填列）', '', '-5,971,105.97', '8,193,823.79', '150,111,657.19', '152,334,375.01', '-23,516,696.77', '128,817,678.24']
['', '', '', '', '170,', '170,', '10,50', '181,2']
['（一）综合收益总额', '', '', '', '718,307.', '718,307.', '6,812.63', '25,120.01']
['', '', '', '', '38', '38', '', '']
['', '', '-5,9', '', '', '-5,9', '', '']
['（二）所有者投入和减少资本', '', '71,105.97', '', '', '71,105.97', '-17,892,817.04', '-23,863,923.01']
['', '', '', '', '', '', '-23,8', '-23,8']
['1．所有者投入的普通股', '', '', '', '', '', '63,923.01', '63,923.01']
['2．其他权益工具持有者投入资本', '', '', '', '', '', '', '']

117

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['3．股份支付计入所有者权益的金额', '', '', '', '', '', '']
['', '-5,971,1', '', '', '-5,971,1', '5,971', '']
['4．其他', '05.9', '', '', '05.9', ',105.', '']
['', '7', '', '', '7', '97', '']
['', '', '8,19', '-20,', '-12,', '-16,1', '-28,5']
['（三）利润分配', '', '3,823.79', '606,650.', '412,826.', '30,692.36', '43,518.76']
['', '', '', '19', '40', '', '']
['', '', '8,19', '-8,1', '', '', '']
['1．提取盈余公积', '', '3,823.79', '93,823.7', '', '', '']
['', '', '', '9', '', '', '']
['2．提取一般风险准备', '', '', '', '', '', '']
['', '', '', '-12,', '-12,', '', '']
['3．对所有者（或股东）的分配', '', '', '412,826.40', '412,826.40', '-16,130,692.36', '-28,543,518.76']
['4．其他', '', '', '', '', '', '']
['（四）所有者权益内部结转', '', '', '', '', '', '']
['1．资本公积转增资本（或股本）', '', '', '', '', '', '']
['2．盈余公积转增资本（或股本）', '', '', '', '', '', '']
['3．盈余公积弥补亏损', '', '', '', '', '', '']
['4．设定受益计划变动额结转留存收益', '', '', '', '', '', '']
['5．其他综合收益结转留存收益', '', '', '', '', '', '']

118

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['6．其他', '', '', '', '', '', '', '', '']
['（五）专项储备', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '', '', '28,337,0', '', '', '28,337,0', '', '28,33']
['1．本期提取', '', '', '86.6', '', '', '86.6', '', '7,086']
['', '', '', '2', '', '', '2', '', '.62']
['', '', '', '-28,337,', '', '', '-28,337,', '', '-28,3']
['2．本期使用', '', '', '086.', '', '', '086.', '', '37,08']
['', '', '', '62', '', '', '62', '', '6.62']
['（六）其他', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '1,034,', '2,085,968,875.04', '', '97,021,906.12', '816,', '4,03', '12,57', '4,046']
['四、本期期末余额', '402,20', '', '', '', '308,520.', '3,701,50', '8,171.07', ',279,672.4']
['', '0.00', '', '', '', '22', '1.38', '', '5']

8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
['', '2019年度', '其他权益工具', '', '', '', '', '其他综合收益', '', '', '未分', '', '所有者']
['项目', '股本', '优先', '永续债', '其他', '资本', '减：库', '', '专项储备', '盈余', '配利', '其他', '权益合']
['', '', '股', '', '', '公积', '存股', '', '', '公积', '润', '', '计']
['', '1,034', '', '', '', '2,091,', '', '', '', '97,021', '612,', '', '']
['一、上年期末余额', ',402,200.0', '', '', '', '939,981.01', '', '', '', ',906.12', '410,406.', '', '3,835,774,493.40']
['', '0', '', '', '', '', '', '', '', '', '27', '', '']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '-3,57', '', '']
['加：会计政策变更', '', '', '', '', '', '', '', '', '-397,769.35', '9,924.15', '', '-3,977,693.50']
['前期差错更正', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其他', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

119

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['', '1,034', '2,091,', '96,624', '608,', '']
['二、本年期初余额', ',402,200.0', '939,981.01', ',136.77', '830,482.', '3,831,796,799.90']
['', '0', '', '', '12', '']
['三、本期增减变动金额（减少以“－”号填列）', '', '', '12,990,476.63', '99,329,452.25', '112,319,928.88']
['', '', '', '', '129,', '']
['（一）综合收益总额', '', '', '', '904,766.', '129,904,766.28']
['', '', '', '', '28', '']
['（二）所有者投入和减少资本', '', '', '', '', '']
['1．所有者投入的普通股', '', '', '', '', '']
['2．其他权益工具持有者投入资本', '', '', '', '', '']
['3．股份支付计入所有者权益的金额', '', '', '', '', '']
['4．其他', '', '', '', '', '']
['', '', '', '12,990', '-30,5', '']
['（三）利润分配', '', '', ',476.63', '75,314.0', '-17,584,837.40']
['', '', '', '', '3', '']
['', '', '', '12,990', '-12,9', '']
['1．提取盈余公积', '', '', ',476.63', '90,476.6', '']
['', '', '', '', '3', '']
['', '', '', '', '-17,5', '']
['2．对所有者（或股东）的分配', '', '', '', '84,837.40', '-17,584,837.40']
['3．其他', '', '', '', '', '']
['（四）所有者权益内部结转', '', '', '', '', '']

120

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['1．资本公积转增资本（或股本）', '', '', '', '', '', '']
['2．盈余公积转增资本（或股本）', '', '', '', '', '', '']
['3．盈余公积弥补亏损', '', '', '', '', '', '']
['4．设定受益计划变动额结转留存收益', '', '', '', '', '', '']
['5．其他综合收益结转留存收益', '', '', '', '', '', '']
['6．其他', '', '', '', '', '', '']
['（五）专项储备', '', '', '', '', '', '']
['', '', '', '34,487', '', '', '34,487,165.55']
['1．本期提取', '', '', ',165.5', '', '', '']
['', '', '', '5', '', '', '']
['', '', '', '-34,48', '', '', '-34,487,165.55']
['2．本期使用', '', '', '7,165.', '', '', '']
['', '', '', '55', '', '', '']
['（六）其他', '', '', '', '', '', '']
['', '1,034', '2,091,', '', '109,61', '708,', '3,944,116,728.78']
['四、本期期末余额', ',402,200.0', '939,981.01', '', '4,613.40', '159,934.', '']
['', '0', '', '', '', '37', '']

上期金额
单位：元
['', '2018年年度其他权益工具其他 所有者优 永 资本 减：库 专项储 盈余 未分配股本 其 综合 其他 权益合先 续 公积 存股 备 公积 利润他 收益 计股 债', '2018年年度', '其他权益工具', '', '', '', '', '其他', '', '', '未分配利润', '', '其他', '所有者权益合计']
['项目', '', '', '优', '永', '其', '资本', '减：库', '综合', '专项储', '盈余', '', '未分配', '', '']
['', '', '', '先股', '续债', '他', '公积', '存股', '收益', '备', '公积', '', '利润', '', '']
['', '', '1,034,402,200.00', '', '', '', '2,091,', '', '', '', '88,82', '551,078,818.52', '551,07', '', '']
['一、上年期末余额', '', '', '', '', '', '939,981.01', '', '', '', '8,082.33', '', '8,818.52', '', '3,766,249,081.86']

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['加：会计政策变更', '', '', '', '', '']
['前期差错更正', '', '', '', '', '']
['其他', '', '', '', '', '']
['', '1,03', '2,091,', '88,82', '551,07', '']
['二、本年期初余额', '4,402,20', '939,981.01', '8,082.33', '8,818.52', '3,766,249,081.86']
['', '0.00', '', '', '', '']
['三、本期增减变动金额（减少以“－”号填列）', '', '', '8,193,823.79', '61,331,587.75', '69,525,411.54']
['（一）综合收益总额', '', '', '', '81,938,237.94', '81,938,237.94']
['（二）所有者投入和减少资本', '', '', '', '', '']
['1．所有者投入的普通股', '', '', '', '', '']
['2．其他权益工具持有者投入资本', '', '', '', '', '']
['3．股份支付计入所有者权益的金额', '', '', '', '', '']
['4．其他', '', '', '', '', '']
['', '', '', '8,193', '', '']
['（三）利润分配', '', '', ',823.79', '-20,606,650.19', '-12,412,826.40']
['', '', '', '8,193', '', '']
['1．提取盈余公积', '', '', ',823.79', '-8,193,823.79', '']
['2．对所有者（或股东）的分配', '', '', '', '-12,412,826.40', '-12,412,826.40']
['3．其他', '', '', '', '', '']

122

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['（四）所有者权益内部结转', '', '', '', '', '', '']
['1．资本公积转增资本（或股本）', '', '', '', '', '', '']
['2．盈余公积转增资本（或股本）', '', '', '', '', '', '']
['3．盈余公积弥补亏损', '', '', '', '', '', '']
['4．设定受益计划变动额结转留存收益', '', '', '', '', '', '']
['5．其他综合收益结转留存收益', '', '', '', '', '', '']
['6．其他', '', '', '', '', '', '']
['（五）专项储备', '', '', '', '', '', '']
['', '', '', '25,744,', '', '', '25,744,1']
['1．本期提取', '', '', '104.21', '', '', '04.21']
['', '', '', '-25,744', '', '', '-25,744,1']
['2．本期使用', '', '', ',104.21', '', '', '04.21']
['（六）其他', '', '', '', '', '', '']
['', '1,03', '2,091,', '', '97,02', '612,41', '']
['四、本期期末余额', '4,402,20', '939,981.01', '', '1,906.12', '0,406.27', '3,835,774,493.40']
['', '0.00', '', '', '', '', '']

三、公司基本情况
浙江东南网架股份有限公司（以下简称公司或本公司）系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市〔2001〕119号文批准，由浙江东南网架集团有限公司、浙江恒逸集团有限公司、杭州萧山振东出租汽车有限公司等3家法人单位和徐春祥、周观根、郭林林、陈传贤、殷建木等5名自然人共同发起设立，于2001年12月29日在浙江省工商行政管理局登记，注册总部位于浙江省杭州市，公司现持有统一社会信用代码为913300007345233459的营业执照,注册资本1,034,402,200.00元，股份总数1,034,402,200股(每股面
值1元)，其中有限售条件的股份75,891,218股，无限售条件股份958,510,982股。公司股票已于2007年5月
30日在深圳证券交易所挂牌交易。
本公司属建筑钢结构行业和化工行业。主要经营活动为大跨度空间钢结构、高层重钢结构、轻钢结构
123

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
和住宅钢结构的设计、制造、安装，化纤产品的研发、生产和销售。产品主要有：空间钢结构、高层重钢结构、轻钢结构、POY。
本财务报表业经公司2020年3月9日第六届第十九次董事会批准对外报出。
本公司将天津东南钢结构有限公司（以下简称天津东南公司）、成都东南钢结构有限公司（以下简称成都东南公司）、广州五羊钢结构有限公司（以下简称广州五羊公司）、浙江东南钢结构有限公司（以下简称浙江东南公司）、浙江东南钢制品有限公司（以下简称东南钢制品公司）、东南新材料（杭州）有限公司（以下简称东南新材料公司）、杭州东南新材料销售有限公司（以下简称东南销售公司）、杭州东南建筑劳务分包有限公司（以下简称东南劳务公司）、杭州东南国际工程有限公司（以下简称东南国际公司）、杭州昌鼎园林科技有限公司（以下简称昌鼎园林公司）、台州东南网架方远教育投资有限公司（以下简称台州东南公司）、浙江东南绿建集成科技有限公司（以下简称东南绿建公司）、河北雄安东南网架凯盛建筑科技有限公司（以下简称东南凯盛公司）、杭州江诚建筑劳务有限公司（以下简称江诚劳务公司）、磐安东南网架医疗投资有限公司（以下简称磐安东南公司）、杭州萧山建筑设计研究有限公司（以下简称萧山设计公司）、杭州白石会展中心有限公司（以下简称白石会展公司）、大连湘湖钢结构有限公司（以下简称大连湘湖东南公司）、安徽东南网架有限公司（以下简称安徽东南公司）、浙江东南建筑科技有限公司（以下简称东南建筑公司）、杭州东南数字科技有限公司（以下简称东南数字公司）以及香港东南国际联合有限公司（以下简称香港东南公司）纳入本期合并财务报表范围，情况详见本财务报表附注合并范围的变更和在其他主体中的权益之说明。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营为编制基础。
2、持续经营
本公司不存在导致对报告期末起12个月内的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
1、遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
2、会计期间
会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
公司经营业务的营业周期较短，以12个月作为资产和负债的流动性划分标准。
124

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
4、记账本位币
采用人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
1.同一控制下企业合并的会计处理方法
公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。公司按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2.非同一控制下企业合并的会计处理方法
公司在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；如果合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
6、合并财务报表的编制方法
母公司将其控制的所有子公司纳入合并财务报表的合并范围。合并财务报表以母公司及其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由母公司按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》编制。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
1.合营安排分为共同经营和合营企业。
2.当公司为共同经营的合营方时，确认与共同经营中利益份额相关的下列项目：
(1)确认单独所持有的资产，以及按持有份额确认共同持有的资产；
(2)确认单独所承担的负债，以及按持有份额确认共同承担的负债；
(3)确认出售公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
(4)按公司持有份额确认共同经营因出售资产所产生的收入；
(5)确认单独所发生的费用，以及按公司持有份额确认共同经营发生的费用。
8、现金及现金等价物的确定标准
列示于现金流量表中的现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物是指企业持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
外币业务折算
外币交易在初始确认时，采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算为人民币金额。资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算，不改变其人民币金额；以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。
125

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
10、金融工具
1.金融资产和金融负债的分类
金融资产在初始确认时划分为以下三类：(1)以摊余成本计量的金融资产；(2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产；(3)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融负债在初始确认时划分为以下四类：(1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债；(2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债；(3)不属于上述(1)或(2)的财务担保合同，以及不属于上述(1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺；(4)以摊余成本计量的金融负债。
2.金融资产和金融负债的确认依据、计量方法和终止确认条件
(1)金融资产和金融负债的确认依据和初始计量方法
公司成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产或金融负债。初始确认金融资产或金融负债时，按照公允价值计量；对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。但是，公司初始确认的应收账款未包含重大融资成分或公司不考虑未超过一年的合同中的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。
(2)金融资产的后续计量方法
1)以摊余成本计量的金融资产
采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
采用公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
3)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
采用公允价值进行后续计量。获得的股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
4)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
采用公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入)计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。
(3)金融负债的后续计量方法
1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具)和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债以公允价值进行后续计量。因公司自身信用风险变动引起的指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的公允价值变动金额计入其他综合收益，除非该处理会造成或扩大损益中的会计错配。此类金融负债产生的其他利得或损失（包括利息费用、除因公司自身信用风险变动引起的公允价值变动)计入当期损益，除非该金融负债属于套期关系的一部分。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债
按照《企业会计准则第23号——金融资产转移》相关规定进行计量。
3)不属于上述1)或2)的财务担保合同，以及不属于上述1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺
在初始确认后按照下列两项金额之中的较高者进行后续计量：①按照金融工具的减值规定确定的损失准备金额；②初始确认金额扣除按照相关规定所确定的累计摊销额后的余额。
126

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
4)以摊余成本计量的金融负债
采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融负债所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销时计入当期损益。
(4)金融资产和金融负债的终止确认
1)当满足下列条件之一时，终止确认金融资产：
①收取金融资产现金流量的合同权利已终止；
②金融资产已转移，且该转移满足《企业会计准则第23号——金融资产转移》关于金融资产终止确认的规定。
2)当金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除时，相应终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
3.金融资产转移的确认依据和计量方法
公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，继续确认所转移的金融资产。公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：(1)未保留对该金融资产控制的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；(2)保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)所转移金融资产在终止确认日的账面价值；(2)因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。转移了金融资产的一部分，且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)终止确认部分的账面价值；(2)终止确认部分的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。
4.金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定相关金融资产和金融负债的公允价值。公司将估值技术使用的输入值分以下层级，并依次使用：
(1)第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；
(2)第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值，包括：活跃市场中类似资产或负债的报价；非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价；除报价以外的其他可观察输入值，如在正常报价间隔期间可观察的利率和收益率曲线等；市场验证的输入值等；
(3)第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值，包括不能直接观察或无法由可观察市场数据验证的利率、股票波动率、企业合并中承担的弃置义务的未来现金流量、使用自身数据作出的财务预测等。
5.金融工具减值
(1)金融工具减值计量和会计处理
公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、租赁应收款、分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以外的贷款承诺、不属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债或不属于金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债的财务担保合同进行减值处理并确认损失准备。
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，按照该金融资产经信用
127

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
调整的实际利率折现。
对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，公司在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。
对于不含重大融资成分或者公司不考虑不超过一年的合同中的融资成分的应收账款，公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对于租赁应收款、包含重大融资成分的应收账款，公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
除上述计量方法以外的金融资产，公司在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加。如果信用风险自初始确认后已显著增加，公司按照整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；如果信用风险自初始确认后未显著增加，公司按照该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备。
公司利用可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
于资产负债表日，若公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估预期信用风险和计量预期信用损失。当以金融工具组合为基础时，公司以共同风险特征为依据，将金融工具划分为不同组合。
公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
(2)按组合评估预期信用风险和计量预期信用损失的金融工具
['项 目', '确定组合的依据']
['其他应收款——应收押金保证金组合', '款项性质']
['其他应收款——应收备用金组合', '']
['其他应收款——应收暂付款组合', '']
['长期应收账款——合并财务报表范围内应收款项组合', '信用风险特征组合']
['长期应收账款——PPP项目组合', '']

(3)按组合计量预期信用损失的应收款项
1)具体组合及计量预期信用损失的方法
['项 目', '确定组合的依据', '计量预期信用损失的方法']
['应收银行承兑汇票', '票据类型', '参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失']
['应收商业承兑汇票', '', '']

128

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['应收账款——信用风险特征组合', '账龄组合', '参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失']

2)应收账款——信用风险特征组合的账龄与整个存续期预期信用损失率对照表
['账 龄', '应收账款预期信用损失率(%)']
['1年以内（含，下同）', '5.00']
['1-2年', '15.00']
['2-3年', '35.00']
['3-4年', '50.00']
['4-5年', '80.00']
['5年以上', '100.00']

对未到合同约定的支付截止日的信用期内长期应收款按5%比例计提坏账准备，对已超过合同约定的支付截止日尚未回款的长期应收款，按超过的年限，按应收款项相应的账龄计提坏账准备。
6.金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件的，公司以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：(1)公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；(2)公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
不满足终止确认条件的金融资产转移，公司不对已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
11、存货
1.存货的分类
存货包括在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。
2.发出存货的计价方法
发出存货采用月末一次加权平均法。
3.工程施工成本的具体核算方法：以工程项目为核算对象，按支出分别核算各工程项目的工程施工成本。期末，工程施工成本根据完工百分比法确认的营业收入，配比结转至营业成本。
4.存货可变现净值的确定依据
期末对存货进行全面清查后，按存货的成本与可变现净值孰低提取或调整存货跌价准备。产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他
项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。
以前减记存货价值的影响因素已经消失的，减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备金额
129

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
内转回，转回的金额计入当期损益。
5.存货的盘存制度
存货的盘存制度为永续盘存制。
6.低值易耗品和包装物的摊销方法
(1)低值易耗品
按照一次转销法进行摊销。
(2)包装物
按照一次转销法进行摊销。
12、长期股权投资
1.共同控制、重要影响的判断
按照相关约定对某项安排存在共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策，认定为共同控制。对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定，认定为重大影响。
2.投资成本的确定
(1)同一控制下的企业合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价的账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
公司通过多次交易分步实现同一控制下企业合并形成的长期股权投资，判断是否属于“一揽子交易”。
属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日，根据合并后应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额确定初始投资成本。合并日长期股权投资的初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
(2)非同一控制下的企业合并形成的，在购买日按照支付的合并对价的公允价值作为其初始投资成本。
公司通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并形成的长期股权投资，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
1)在个别财务报表中，按照原持有的股权投资的账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
2)在合并财务报表中，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益。但由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
(3)除企业合并形成以外的：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本；以债务重组方式取得的，按《企业会计准则第12号——债务重组》确定其初始投资成本；以非货币性资产交换取得的，按《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》确定其初始投资成本。
3.后续计量及损益确认方法
对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。
130

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
4.通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权的处理方法
(1)个别财务报表
对处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。对于剩余股权，对被投资单位仍具有重大影响或者与其他方一起实施共同控制的，转为权益法核算；不能再对被投资单位实施控制、共同控制或重大影响的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的相关规定进行核算。
(2)合并财务报表
1)通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且不属于“一揽子交易”的
在丧失控制权之前，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价），资本溢价不足冲减的，冲减留存收益。
丧失对原子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，应当在丧失控制权时转为当期投资收益。
2)通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且属于“一揽子交易”的
将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理。但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
13、投资性房地产
投资性房地产计量模式
成本法计量
折旧或摊销方法
1.投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。
2.投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量，并采用与固定资产和无形资产相同的方法计提折旧或进行摊销。
14、固定资产
（1）确认条件
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量时予以确认。
（2）折旧方法
['类别', '折旧方法', '折旧年限', '残值率', '年折旧率']

(1)钢结构行业固定资产折旧方法
['类 别', '折旧方法', '折旧年限(年)', '残值率(%)', '年折旧率(%)']
['房屋及建筑物', '平均年限法', '20', '4-10', '4.50-4.80']
['通用设备', '平均年限法', '5', '3-10', '18.00-19.40']
['专用设备', '平均年限法', '10', '3-10', '9.00-9.70']
['运输工具', '平均年限法', '6', '3-10', '15.00-16.17']

131

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['其他设备', '平均年限法', '5', '3-10', '18.00-19.40']

(2)化工行业固定资产折旧方法
['类 别', '折旧方法', '折旧年限(年)', '残值率(%)', '年折旧率(%)']
['房屋及建筑物', '平均年限法', '20-25', '5', '3.80-4.75']
['通用设备', '平均年限法', '5-10', '5', '9.50-19.00']
['专用设备', '平均年限法', '5-10', '5', '9.50-19.00']
['运输工具', '平均年限法', '5-6', '5', '15.83-19.50']

15、在建工程
1.在建工程同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量则予以确认。在建工程按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的实际成本计量。
2.在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
16、借款费用
1.借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时确认为费用，计入当期损益。
2.借款费用资本化期间
(1)当借款费用同时满足下列条件时，开始资本化：1)资产支出已经发生；2)借款费用已经发生；
3)为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
(2)若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
(3)当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，借款费用停止资本化。
3.借款费用资本化率以及资本化金额
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用（包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销），减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。
17、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
1.无形资产包括土地使用权、专利权及非专利技术等，按成本进行初始计量。
2.使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系
统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。具体年限如下：
132

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['项 目', '摊销年限(年)']
['土地使用权', '20-50']
['软件著作权', '5-10']
['专利权', '16-20']
['排污权', '20']
['非专利技术', '10']

（2）内部研究开发支出会计政策
内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：(1)完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
(2)具有完成该无形资产并使用或出售的意图；(3)无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；(4)有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
(5)归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
18、长期资产减值
对长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、采用成本模式计量的生产性生物资产、油气资产、使用寿命有限的无形资产等长期资产，在资产负债表日有迹象表明发生减值的，估计其可收回金额。对因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。商誉结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试。
若上述长期资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额确认资产减值准备并计入当期损益。
19、长期待摊费用
长期待摊费用核算已经支出，摊销期限在1年以上（不含1年）的各项费用。长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
20、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
在职工为公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利分为设定提存计划和设定受益计划。
(1)在职工为公司提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当
期损益或相关资产成本。
(2)对设定受益计划的会计处理通常包括下列步骤：
133

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
1)根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等作出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的所属期间。同时，对设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本；
2)设定受益计划存在资产的，将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产；
3)期末，将设定受益计划产生的职工薪酬成本确认为服务成本、设定受益计划净负债或净资产的利息净额以及重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动等三部分，其中服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本，重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不允许转回至损益，但可以在权益范围内转移这些在其他综合收益确认的金额。
（3）辞退福利的会计处理方法
向职工提供的辞退福利，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：(1)公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；(2)公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
向职工提供的其他长期福利，符合设定提存计划条件的，按照设定提存计划的有关规定进行会计处理；
除此之外的其他长期福利，按照设定受益计划的有关规定进行会计处理，为简化相关会计处理，将其产生的职工薪酬成本确认为服务成本、其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额以及重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动等组成项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
21、预计负债
1.因对外提供担保、诉讼事项、产品质量保证、亏损合同等或有事项形成的义务成为公司承担的现时义务，履行该义务很可能导致经济利益流出公司，且该义务的金额能够可靠的计量时，公司将该项义务确认为预计负债。
2.公司按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行初始计量，并在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。
22、收入
公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第7号——上市公司从事土木工程建筑业务》的披露要求
1.收入确认原则
(1)建造合同
1)建造合同的结果在资产负债表日能够可靠估计的，根据完工百分比法确认合同收入和合同费用。
建造合同的结果在资产负债表日不能够可靠估计的，若合同成本能够收回的，合同收入根据能够收回的实际合同成本予以确认，合同成本在其发生的当期确认为合同费用；若合同成本不可能收回的，在发生时立即确认为合同费用，不确认合同收入。
2)固定造价合同同时满足下列条件表明其结果能够可靠估计：合同总收入能够可靠计量、与合同相关的经济利益很可能流入、实际发生的合同成本能够清楚地区分和可靠地计量、合同完工进度和为完成合
134

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
同尚需发生的成本能够可靠地计量。成本加成合同同时满足下列条件表明其结果能够可靠估计：与合同相关的经济利益很可能流入、实际发生的合同成本能够清楚地区分和可靠地计量。
3)确定合同完工进度的方法为已经完成的合同工作量占合同预计总工作量的比例。
4)资产负债表日，合同预计总成本超过合同总收入的，将预计损失确认为当期费用。执行中的建造合同，按其差额计提存货跌价准备；待执行的亏损合同，按其差额确认预计负债。
(2)销售商品
销售商品收入在同时满足下列条件时予以确认：1)将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方；
2)公司不再保留通常与所有权相联系的继续管理权，也不再对已售出的商品实施有效控制；3)收入的金额能够可靠地计量；4)相关的经济利益很可能流入；5)相关的已发生或将发生的成本能够可靠地计量。
(3)提供劳务
提供劳务交易的结果在资产负债表日能够可靠估计的（同时满足收入的金额能够可靠地计量、相关经济利益很可能流入、交易的完工进度能够可靠地确定、交易中已发生和将发生的成本能够可靠地计量），采用完工百分比法确认提供劳务的收入，并按已经提供劳务占应提供劳务总量的比例确定提供劳务交易的完工进度。提供劳务交易的结果在资产负债表日不能够可靠估计的，若已经发生的劳务成本预计能够得到补偿，按已经发生的劳务成本金额确认提供劳务收入，并按相同金额结转劳务成本；若已经发生的劳务成本预计不能够得到补偿，将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认劳务收入。
(4)让渡资产使用权
让渡资产使用权在同时满足相关的经济利益很可能流入、收入金额能够可靠计量时，确认让渡资产使用权的收入。利息收入按照他人使用本公司货币资金的时间和实际利率计算确定；使用费收入按有关合同或协议约定的收费时间和方法计算确定。
2.收入确认的具体方法
公司主要从事钢结构制作和安装，同时进行化工产品的生产和销售。对各类产品及劳务收入确认的具体方法如下：（1）化工产品销售，内销：在客户签收并收取价款或取得收款的权利时确认销售收入，外销：货物出口装船离岸时点作为收入确认时间，根据合同、报关单、提单等资料，开具发票并确认收入；
（2）钢结构业务：资产负债表日，公司按照合同总收入乘以完工进度扣除以前会计期间累计已确认收入后的金额，确认为当期合同收入，同时，按照合同预计总成本乘以完工进度扣除以前会计期间累计已确认费用后的金额，确认为当期合同费用。
23、政府补助
1.政府补助在同时满足下列条件时予以确认：(1)公司能够满足政府补助所附的条件；(2)公司能够收到政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
2.与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法
政府文件规定用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。政府文件不明确的，以取得该补助必须具备的基本条件为基础进行判断，以购建或其他方式形成长期资产为基本条件的作为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。
与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。
按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
3.与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，难以区分与资产相关或与收益相关的，整体归类为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关
135

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
成本费用或损失的期间，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。
4.与公司日常经营活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。
与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
|
24、递延所得税资产/递延所得税负债
1.根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
2.确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。
3.资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。
4.公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：(1)企业合并；(2)直接在所有者权益中确认的交易或者事项。
25、分部报告
公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定经营分部。公司的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
1.该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
2.管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；
3.能够通过分析取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。
26、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
公司为承租人时，在租赁期内各个期间按照直线法将租金计入相关资产成本或确认为当期损益，发生的初始直接费用，直接计入当期损益。或有租金在实际发生时计入当期损益。
公司为出租人时，在租赁期内各个期间按照直线法将租金确认为当期损益，发生的初始直接费用，除金额较大的予以资本化并分期计入损益外，均直接计入当期损益。或有租金在实际发生时计入当期损益。
27、安全生产费
公司按照《中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》及应急管理部办公厅发布的《企业安全费用提取和使用管理办法（征求意见稿）》（应急厅函〔2019〕428号）文件的规定提取的安全生产费，计入相关产品的成本或当期损益，同时记入“专项储备”科目。使用提取的安全生产费时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备。形成固定资产的，通过“在建工程”科目归集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧，该固定资产在以后期间不再计提折旧。
136

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
28、其他重要的会计政策和会计估计
终止经营的确认标准、会计处理方法
满足下列条件之一的、已经被处置或划分为持有待售类别且能够单独区分的组成部分确认为终止经营：
(1)该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；
(2)该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；
(3)该组成部分是专为转售而取得的子公司。
29、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
√适用□不适用
['会计政策变更的内容和原因', '审批程序', '备注']
['1、财务报表格式调整的会计政策财政部于 2019 年 4 月 30 日发布了《关于修订印发 2019 年度一般 企业财务报表格式的通知》（财会〔2019〕6 号），要求执行企业会 计准则的非金融企业按照企业会计准则和财会〔2019〕6 号的要求 编制财务报表，根据上述文件要求，本公司需对财务报表格式进行相应调整。', '经公司六届十五次董事会及六届十二次监事会审议通过', '']
['2、新金融工具准则的会计政策财政部于 2017 年陆续发布了修订后的《企业会计准则第 22 号—— 金融工具确认和计量》、《企业会计准则第23 号——金融资产转移》、 《企业会计准则第 24 号——套期会计》及《企业会计准则第 37 号 ——金融工具列报》（统称“新金融工具准则”），根据上述文件要求，本公司需对原采用的相关会计政策进行相应调整。', '经公司六届十五次董事会及六届十二次监事会审议通过', '']

（2）重要会计估计变更
□适用√不适用
137

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
（3）2019年起执行新金融工具准则、新收入准则或新租赁准则调整执行当年年初财务报表相关项目情况√适用□不适用
合并资产负债表
单位：元
['项目', '2018年12月31日', '2019年01月01日', '调整数']
['流动资产：', '', '', '']
['货币资金', '1,142,928,755.27', '1,142,928,755.27', '']
['结算备付金', '', '', '']
['拆出资金', '', '', '']
['交易性金融资产', '', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产', '', '', '']
['衍生金融资产', '', '', '']
['应收票据', '266,491,442.60', '105,671,081.76', '-160,820,360.84']
['应收账款', '2,798,783,922.31', '2,798,783,922.31', '']
['应收款项融资', '', '155,258,724.96', '155,258,724.96']
['预付款项', '94,812,977.04', '94,812,977.04', '']
['应收保费', '', '', '']
['应收分保账款', '', '', '']
['应收分保合同准备金', '', '', '']
['其他应收款', '98,617,196.02', '98,617,196.02', '']
['其中：应收利息', '', '', '']
['应收股利', '', '', '']
['买入返售金融资产', '', '', '']
['存货', '3,304,178,044.42', '3,304,178,044.42', '']
['合同资产', '', '', '']
['持有待售资产', '', '', '']
['一年内到期的非流动资产', '', '', '']
['其他流动资产', '171,381,235.69', '171,381,235.69', '']
['流动资产合计', '7,877,193,573.35', '7,871,631,937.47', '-5,561,635.88']
['非流动资产：', '', '', '']
['发放贷款和垫款', '', '', '']
['债权投资', '', '', '']

138

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['可供出售金融资产', '10,000,001.00', '', '-10,000,001.00']
['其他债权投资', '', '', '']
['持有至到期投资', '', '', '']
['长期应收款', '22,083,661.33', '20,979,478.26', '-1,104,183.07']
['长期股权投资', '299,765,114.60', '299,765,114.60', '']
['其他权益工具投资', '', '10,000,001.00', '10,000,001.00']
['其他非流动金融资产', '', '', '']
['投资性房地产', '271,505.62', '271,505.62', '']
['固定资产', '1,758,010,822.72', '1,758,010,822.72', '']
['在建工程', '36,138,735.06', '36,138,735.06', '']
['生产性生物资产', '', '', '']
['油气资产', '', '', '']
['使用权资产', '', '', '']
['无形资产', '206,673,770.98', '206,673,770.98', '']
['开发支出', '', '', '']
['商誉', '393,470.50', '393,470.50', '']
['长期待摊费用', '', '', '']
['递延所得税资产', '116,074,081.41', '116,908,326.79', '834,245.38']
['其他非流动资产', '', '', '']
['非流动资产合计', '2,449,411,163.22', '2,449,141,225.53', '-269,937.69']
['资产总计', '10,326,604,736.57', '10,320,773,163.00', '-5,831,573.57']
['流动负债：', '', '', '']
['短期借款', '1,711,700,000.00', '1,714,090,699.26', '2,390,699.26']
['向中央银行借款', '', '', '']
['拆入资金', '', '', '']
['交易性金融负债', '', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债', '', '', '']
['衍生金融负债', '', '', '']
['应付票据', '982,958,624.47', '982,958,624.47', '']
['应付账款', '2,868,760,402.13', '2,868,760,402.13', '']
['预收款项', '231,433,050.66', '231,433,050.66', '']
['合同负债', '', '', '']
['卖出回购金融资产款', '', '', '']

139

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['吸收存款及同业存放', '', '', '']
['代理买卖证券款', '', '', '']
['代理承销证券款', '', '', '']
['应付职工薪酬', '61,889,293.35', '61,889,293.35', '']
['应交税费', '39,437,131.46', '39,437,131.46', '']
['其他应付款', '191,846,819.46', '189,296,467.42', '-2,550,352.04']
['其中：应付利息', '', '', '']
['应付股利', '', '', '']
['应付手续费及佣金', '', '', '']
['应付分保账款', '', '', '']
['持有待售负债', '', '', '']
['一年内到期的非流动负债', '100,000,000.00', '100,159,652.78', '159,652.78']
['其他流动负债', '63,084,344.76', '63,084,344.76', '']
['流动负债合计', '6,251,109,666.29', '6,251,109,666.29', '']
['非流动负债：', '', '', '']
['保险合同准备金', '', '', '']
['长期借款', '', '', '']
['应付债券', '', '', '']
['其中：优先股', '', '', '']
['永续债', '', '', '']
['租赁负债', '', '', '']
['长期应付款', '', '', '']
['长期应付职工薪酬', '', '', '']
['预计负债', '', '', '']
['递延收益', '29,215,397.83', '29,215,397.83', '']
['递延所得税负债', '', '', '']
['其他非流动负债', '', '', '']
['非流动负债合计', '29,215,397.83', '29,215,397.83', '']
['负债合计', '6,280,325,064.12', '6,280,325,064.12', '']
['所有者权益：', '', '', '']
['股本', '1,034,402,200.00', '1,034,402,200.00', '']
['其他权益工具', '', '', '']
['其中：优先股', '', '', '']

140

浙江东南网架股份有限公司2019年年度报告全文
['永续债', '', '', '']
['资本公积', '2,085,968,875.04', '2,085,968,875.04', '']
['减：库存股', '', '', '']
['其他综合收益', '', '', '']
['专项储备', '', '', '']
['盈余公积', '97,021,906.12', '96,624,136.77', '-397,769.35']
['一般风险准备', '', '', '']
['未分配利润', '816,308,520.22', '811,371,598.38', '-4,936,921.84']
['归属于母公司所有者权益合计', '4,033,701,501.38', '4,028,366,810.19', '-5,334,691.19']
['少数股东权益', '12,578,171.07', '12,081,288.69', '-496,882.38']
['所有者权益合计', '4,046,279,672.45', '4,040,448,098.88', '-5,831,573.57']
['负债和所有者权益总计', '10,326