2  珠海光库科技股份有限公司|
珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
珠海光库科技股份有限公司
2019年年度报告
公告编号：2020-009
2020年02月
1

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人WangXinglong、主管会计工作负责人潘明晖及会计机构负责人(会计主管人员)易仁洲声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告中如有涉及未来的计划、业绩预测等方面的内容，均不构成本公司对任何投资者及相关人士的承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。请投资者认真阅读公司本年度报告全文，并特别注意下列风险因素：
1、行业周期性波动及宏观经济下滑风险
全球光纤激光器行业受宏观经济形势的影响较大，未来一年存在行业下滑或者增速放缓的可能。光通讯行业存在周期性波动风险，技术升级换代等原因造成电信运营商和设备商投资的周期性，若行业需求下降，公司业绩将可能受到不利影响。对此，公司将密切跟踪行业发展变化趋势，提升应变能力，做好公司战略规划。
2、市场竞争加剧风险
随着国内光纤激光器行业及光通讯行业的迅速发展，越来越多的竞争者在进入这个市场，并加大了资本投入。公司面临着行业内更多企业的竞争压力，如
2

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
果竞争加剧，公司的盈利能力可能受到较大的影响，从而不利于公司经营目标的实现。公司正加大光通讯有源器件的生产和开发力度以应对激烈的市场竞争，同时也将进一步用好募集资金，努力做大做强，保持对竞争对手的领先优势。
3、技术更新换代的风险
光电器件技术和产品的升级一方面不断为光电器件市场带来新的机遇，另一方面也给厂商带来了较大的挑战，如果公司在科研开发上投入不足，技术和产品开发跟不上光通信和激光器技术升级的步伐，公司的竞争力将会下降，持续发展将受到不利影响。公司将准确把握行业发展趋势和市场需求变化，不断加强自主研发和技术创新能力，应对技术更新换代带来的风险。
4、汇率波动风险
出口业务是公司重要的收入和利润来源，公司生产经营也需要从境外采购部分原材料，同时公司期末外币金融资产远大于外币金融负债。如果未来出现汇率大幅波动，可能会给公司生产经营带来较大影响，并因汇兑损益影响到公司财务费用的高低。因此公司生产经营将面临一定的汇率风险。面对汇率波动风险，公司会根据外汇收支的情况，结合公司发展需要，审慎配置外汇资产和人民币资产，尽量避免汇兑损失。
5、国际政治经济风险
目前国际政治形势复杂，经济全球化发展潮流遭遇单边主义和保护主义的挑战，宏观经营环境更加复杂，特别是中美贸易战对中国的出口贸易将造成不确定性的影响；光电子器件领先企业并购重组事件频发，高端资源整合加速，国际市场竞争更加激烈，这些不确定因素都会对企业的投资和营销造成一定的压
3

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
力和风险。面对国际政治经济风险，公司将审慎评估，采取各种措施积极应对，努力降低对公司的不利影响。
6、外延式并购的运营整合风险
公司积极通过对外投资收购等方式，努力实现外延式、跨越式发展，但由于政治环境、区域文化以及管理方式的差异，在实现对收购标的的整合与协同发展方面可能会遇到困难。公司将有效监督收购后的资产运营管理，组建精干的当地化运营团队，积极推动管理整合和文化融合。
7、新型冠状病毒疫情的不确定性影响
目前国内新型冠状病毒疫情（“新冠疫情”）尚未完全结束，世界其他国家亦有疫情发生，新冠疫情可能对公司的生产和经营产生不确定性影响，影响程度取决于疫情防控进展情况和持续时间。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：
以公司现有总股本90,337,000股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币2元（含税），合计派发现金股利人民币18,067,400.00元（含税），剩余未分配利润结转至以后年度。本次不送红股，不以公积金转增股本。
4

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
目录
第一节重要提示、目录和释义...................................................................................2
第二节公司简介和主要财务指标.............................................................................8
第三节公司业务概要...............................................................................................11
第四节经营情况讨论与分析...................................................................................15
第五节重要事项.......................................................................................................32
第六节股份变动及股东情况...................................................................................65
第七节优先股相关情况...........................................................................................73
第八节可转换公司债券相关情况...........................................................................74
第九节董事、监事、高级管理人员和员工情况...................................................75
第十节公司治理.......................................................................................................84
第十一节公司债券相关情况...................................................................................89
第十二节财务报告...................................................................................................90
第十三节备查文件目录.........................................................................................216
5

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
释义
['释义项', '指', '释义内容']
['公司、本公司、光库科技', '指', '珠海光库科技股份有限公司']
['光库有限', '指', '光库通讯（珠海）有限公司，公司前身']
['Infinimax (HK)', '指', 'Infinimax Assets Limited，公司控股股东']
['Pro-Tech (HK)', '指', 'Pro-Tech Group Holdings Limited，公司股东']
['XL Laser (HK)', '指', 'XL Laser（HK）Limited，公司股东']
['珠海光极', '指', '珠海市光极投资合伙企业（有限合伙），公司股东']
['珠海栢达', '指', '珠海市栢达投资合伙企业（有限合伙），公司股东']
['珠海丰极', '指', '珠海市丰极投资合伙企业（有限合伙），公司股东']
['江苏万鑫', '指', '江苏万鑫集团控股有限公司，公司股东']
['深圳奥特能', '指', '深圳市奥特能实业发展有限公司，公司股东']
['香港光库', '指', '光库通讯有限公司，公司全资子公司']
['加华微捷', '指', '深圳加华微捷科技有限公司，公司全资子公司']
['米兰光库', '指', '光库米兰有限责任公司，公司全资子公司']
['光辰科技', '指', '珠海市光辰科技有限公司，公司控股子公司']
['《公司章程》', '指', '《珠海光库科技股份有限公司章程》']
['报告期', '指', '2019年1月1日至2019年12月31日']
['上年同期', '指', '2018年1月1日至2018年12月31日']
['激光器', '指', '产生、输出激光的器件，是激光及其技术应用的基础，是激光加工系统设备的核心器件。按照激光工作物质类别的不同，可将激光器分为气体激光器、固体激光器、光纤激光器等。']
['光纤激光器', '指', '用掺稀土元素玻璃光纤作为增益介质的激光器，在泵浦光的作用下多次穿过光纤可形成高功率密度光源，造成激光工作物质的激光能级"粒子数反转"，适当加入正反馈回路便可形成激光振荡输出，具有电光转换效率高、高可靠性、结构简单等优点。']
['激光打标', '指', '由计算机控制激光的聚焦及运动，使焦点在物体表面快速移动轨迹，从而在物体表面刻蚀出图形、文字等信息标记，以达到印刷目的。']
['激光焊接', '指', '由计算机控制激光辐射加热工件表面，表面热量通过热传导向内部扩散，通过控制激光脉冲的宽度、能量、峰功率和重复频率等参数，使工件熔化。']

6

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['激光切割', '指', '计算机控制通过脉冲使激光器放电，从而输出受控的重复高频率的脉冲激光，形成一定频率，一定脉宽的光束，该脉冲激光束经过光路传导及反射并通过聚焦透镜组聚焦在加工物体的表面上，形成一个个细微的、高能量密度光斑，焦斑位于待加工面附近，以瞬间高温熔化或气化被加工材料。']
['光通讯', '指', '以光波为传播媒质的通讯方式，具有传输频带宽、通信容量大和抗电磁干扰能力强等优点。']
['保偏', '指', '保证偏振光偏振方向不变，实现稳定传输。']
['非保偏', '指', '光偏振方向不固定，不能稳定传输。']
['无源器件', '指', '不发光或不需通电的器件，可对传输光进行选择性改变。']
['有源器件', '指', '发光或通电的器件。一般用于对光的产生，调制，放大和接收。']
['镀金光纤', '指', '在普通光纤指定部位表面通过磁控溅射方式形成致密多层复合金属层的特殊光纤，以实现该光纤与其它零件之间的金属化连接固定。']
['高功率光纤光栅', '指', '一种通过一定方法使光纤纤芯的折射率发生轴向周期性调制而形成的衍射光栅，可承受千瓦级激光功率，对泵浦光保持高透过率，对激光保持高反射率或部分反射，常用作千瓦级光纤激光器腔镜。']
['6000瓦激光输出头', '指', '是一种兼容QBH标准机械连接的激光输出头，其光纤类型可以是常规大模场光纤，也可以是多模传能光纤，输出功率最高可至6000瓦，同时集成了包层光滤除（CPS）技术，可滤除光纤包层中的光功率。常用作千瓦级光纤激光或其他激光器的输出头。']
['高功率自由空间隔离器', '指', '是一种只允许单向光通过的高功率无源光器件，其输入输出光均在自由空间中传播，其作用是允许低损耗的传输正向光而有效隔离反向传输的光。']
['LiNbO3（铌酸锂）调制器', '指', '是利用（LiNbO3）铌酸锂晶体的线性电光效应实现的，具有高速率、高消光比、低啁啾等优点，适合光通信用高速外调制器，包含幅度调制器、相位调制器等产品。']
['数据中心', '指', '以光纤为相互联接的巨大数量的数字存储器集合体。对各类存储信息进行计算，检索和通过光网络对外双向传输。']
['云计算', '指', '利用互联网和数据中心的功能对所需数据和资源的各类运算和共享。']
['5G', '指', '第五代无线通讯技术。通讯速率和时延均较第四代有较大提高。']
['激光雷达', '指', '用激光器作为发射光源，采用光电探测技术手段实现对三维空间和时间的主动遥感设备。']
['3D传感', '指', '用光对物体在三维空间上的成像和识别。']
['ISO9001：2015质量管理体系', '指', '国际标准化组织（ISO）制定的关于企业质量管理系列化标准之一。']
['mW、W、kW', '指', '毫瓦、瓦、千瓦，电功率和光功率单位']
['nm、μm', '指', '纳米、微米，长度单位']

7

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
['股票简称', '光库科技', '股票代码', '300620']
['公司的中文名称', '珠海光库科技股份有限公司', '', '']
['公司的中文简称', '光库科技', '', '']
['公司的外文名称（如有）', 'Advanced Fiber Resources (Zhuhai), Ltd.', '', '']
['公司的外文名称缩写（如有）', 'AFR', '', '']
['公司的法定代表人', 'Wang Xinglong', '', '']
['注册地址', '广东省珠海市高新区唐家湾镇创新三路399号', '', '']
['注册地址的邮政编码', '519080', '', '']
['办公地址', '广东省珠海市高新区唐家湾镇创新三路399号', '', '']
['办公地址的邮政编码', '519080', '', '']
['公司国际互联网网址', 'www.afrlaser.com', '', '']
['电子信箱', 'christina@fiber-resources.com', '', '']

二、联系人和联系方式
['', '董事会秘书', '证券事务代表']
['姓名', '吴炜', '梁锡焕']
['联系地址', '广东省珠海市高新区唐家湾镇创新三路399号', '广东省珠海市高新区唐家湾镇创新三路399号']
['电话', '0756-3898036', '0756-3898809']
['传真', '0756-3898080', '0756-3898080']
['电子信箱', 'weiwu@fiber-resources.com', 'christina@fiber-resources.com']

三、信息披露及备置地点
['公司选定的信息披露媒体的名称', '中国证券报、上海证券报、证券时报、证券日报']
['登载年度报告的中国证监会指定网站的网址', 'www.cninfo.com.cn']
['公司年度报告备置地点', '公司证券事务部']

8

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
['会计师事务所名称', '大华会计师事务所（特殊普通合伙）']
['会计师事务所办公地址', '北京市海淀区西四环中路16号院7号楼11层']
['签字会计师姓名', '颜新才、王新娟']

公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
√适用□不适用
['保荐机构名称', '保荐机构办公地址', '保荐代表人姓名', '持续督导期间']
['', '深圳市福田区金田路4018号', '张翊维、李华忠', '2017年3月10日至2020年12月31日']
['安信证券股份有限公司', '安联大厦B座35层、28层', '', '']
['', 'A02单元', '', '']

公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用√不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
['', '2019年', '2018年', '本年比上年增减', '2017年']
['营业收入（元）', '390,780,046.21', '289,278,322.69', '35.09%', '230,314,837.21']
['归属于上市公司股东的净利润（元）', '57,484,201.87', '79,917,211.68', '-28.07%', '59,932,683.33']
['归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润（元）', '45,705,335.48', '64,017,181.05', '-28.60%', '47,622,506.10']
['经营活动产生的现金流量净额（元）', '74,209,240.20', '29,319,397.93', '153.11%', '68,817,558.98']
['基本每股收益（元/股）', '0.6439', '0.9082', '-29.10%', '0.7265']
['稀释每股收益（元/股）', '0.6367', '0.9012', '-29.35%', '0.7265']
['加权平均净资产收益率', '9.78%', '15.71%', '-5.93%', '15.30%']
['', '2019年末', '2018年末', '本年末比上年末增减', '2017年末']
['资产总额（元）', '860,618,143.03', '821,085,662.69', '4.81%', '565,057,713.65']
['归属于上市公司股东的净资产（元）', '634,757,337.13', '551,468,746.45', '15.10%', '476,429,424.93']

六、分季度主要财务指标
单位：元
9

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '第一季度', '第二季度', '第三季度', '第四季度']
['营业收入', '74,919,550.16', '104,123,125.02', '99,085,711.67', '112,651,659.36']
['归属于上市公司股东的净利润', '5,529,608.01', '18,922,685.61', '24,088,831.09', '8,943,077.16']
['归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润', '3,399,220.87', '15,356,925.62', '22,102,346.49', '4,846,842.50']
['经营活动产生的现金流量净额', '4,614,687.28', '8,446,838.61', '57,700,025.00', '3,447,689.31']
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是√否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
√适用□不适用
单位：元
['项目', '2019年金额', '2018年金额', '2017年金额', '说明']
['非流动资产处置损益（包括已计提资产减值准备的冲', '', '-216,094.77', '18,536.92', '']
['销部分）', '', '', '', '']
['计入当期损益的政府补助（与企业业务密切相关，按', '10,928,055.44', '12,293,558.83', '10,408,788.10', '']
['照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外）', '', '', '', '']
['委托他人投资或管理资产的损益', '3,727,245.87', '6,585,367.29', '4,259,153.33', '']
['除上述各项之外的其他营业外收入和支出', '-581,176.99', '211,092.55', '182,801.47', '']
['减：所得税影响额', '2,111,572.91', '2,834,422.29', '2,230,391.97', '']
['少数股东权益影响额（税后）', '183,685.02', '139,470.98', '328,710.62', '']
['合计', '11,778,866.39', '15,900,030.63', '12,310,177.23', '--']
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因
□适用√不适用
公司报告期不存在将根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义、列举的非经常性损
益项目界定为经常性损益的项目的情形。
10

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第三节公司业务概要
一、报告期内公司从事的主要业务
1、行业概况
（1）光纤激光器件
行业发展现状：光纤激光器的核心技术主要是器件制造和单元处理技术，作为光纤激光器的重要组成部分，光纤激光器件行业发展与光纤激光器行业紧密相关。激光加工技术作为先进制造业的一个重要组成部分，在提升工业制造技术水平、带动产业技术升级换代、加快传统装备制造工业向成套装备产业化、装备产品智能化转变等方面发挥着重要作用。伴随着全球激光市场的稳步增长以及我国传统制造业转型升级、先进制造业快速发展，作为激光加工设备的核心部件，光纤激光行业将面临良好的发展机遇。
行业发展趋势：光纤激光器广泛应用于切割、焊接、打标等材料处理，及传感、无人驾驶、激光雷达、科研、医疗等领域。随着成本降低和性能不断提升，光纤激光器的应用将进一步扩大。随着光纤激光器在工业加工领域的应用范围不断扩展，对激光器的功率、光束质量等性能参数的要求也越来越高。提升输出功率是光纤激光器未来最主要的发展方向，相应光纤激光器件向高功率方向发展；此外高性能、高可靠性、小型化、集成化，工作温度范围扩宽也是光纤激光器件的重要发展方向。
（2）光通讯器件
行业发展现状：光通讯器件作为光网络设备的重要组成部分，其行业发展与光网络设备行业紧密相关，也与通信运营商的投入、通信产业技术升级、带宽需求等息息相关。随着互联网用户的增加，对网络带宽的需求逐步加大，通信网络升级的需求也推动通信运营商不断加大资本支出，光通讯器件行业保持稳定增长。
行业发展趋势：光通讯器件向小型化方向发展，对光通讯器件提出了更高的小型化要求，进一步促进了集成技术的发展。
光通讯器件处于光通讯产业的上游，光通讯器件的先进性、可靠性和经济性会直接影响到光网络设备乃至整个网络系统的技术水平和市场竞争力，因此光网络设备制造商对光通讯器件的性能要求较高。
2、公司在行业中地位
公司较早进入光纤激光器件领域，积累了丰富的研发经验和大批优质知名客户，在行业内享有较高的品牌知名度。
在光通讯器件领域，公司专注于高端市场，凭借保偏光纤器件处理技术和高可靠性器件技术，在保偏光无源器件领域也保持相对领先地位。
在光学芯片领域，公司于2019年启动对Lumentum及其附属公司位于意大利及其代工厂的LiNbO3（铌酸锂）系列高速调制器产品线相关资产的收购，拓展并引领电信级LiNbO3（铌酸锂）系列高速光调制器芯片及器件产品市场。
3、公司主营业务和主要产品
公司是专业从事光纤器件的设计、研发、生产、销售及服务的高新技术企业。公司主要产品为光纤激光器件和光通讯器件，所在行业属于国家鼓励和扶持的光电子器件及其他电子器件制造业。
公司的主要产品及应用：
隔离器、合束器、波分复用器、分束/耦合器、光纤光栅、镀金光纤等，主要应用于光纤激光器、光通讯、光纤传感、激光雷达、无人驾驶等领域。
SR4/PSM跳线、单模/多模MT-MT、MT-FiberArray、保偏型光纤阵列、保偏型光纤尾纤、WDM模块、MPO/MTP光纤连接器等，主要应用于数据中心、云计算、5G产业链等领域。
波长快速扫描激光器模块、可调滤波器、光纤光栅解调仪，广泛应用于光通讯器件测量、石油化工、电力、桥梁隧道监测和矿山安全及铁路监测等安全领域。
4、经营模式
（1）采购模式
公司采购内容主要包括光学材料和机械件，其中光学材料主要为光纤及各类光学元件（主要包括晶体、法拉第片、滤波片等）。采购模式主要包括批量采购、定量采购即物料需求计划采购及零星采购等方式。
11

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
生产及物料控制部门每月初根据前3-12个月材料消耗情况制定材料的库存目标，对于连续发生使用超过3个月的原材料，实行安全库存制度进行批量采购；对于连续发生使用不超过3个月的原材料，公司根据生产计划、手持订单及库存量，确定采购计划，即按照生产进度需求进行采购。
（2）生产模式
公司产品以定制型、小批量为主，因此公司主要采取“订单式生产”的模式；对于部分通用型器件，则采取“以销定产、保持合理库存”的模式。产品全部由公司自主设计、研发和生产。公司产品的生产周期较短，根据产品规格及原材料备货情况不同，平均生产周期为1-2个月。
对于订单式生产产品，由于不同的用户对产品的配置、性能、参数等要求一般有其特殊性，在客户提交订单前，先提出定制要求，公司进行合同评审，销售部门根据评审结果与客户签订销售合同。合同生效后，公司工程部根据客户的定制要求进行个性化、专业化设计并生成物料清单，生产部安排生产。
对于部分通用型产品，由生产及物料控制部门根据实际销售情况，结合生产能力，制定月度生产计划，再由生产部编制相应的物料需求计划并组织安排生产。
（3）销售模式
公司销售整体采用“直销为主、少量经销”模式，国内市场全部采用直销模式，国外市场销售采用“直销为主，少量经销”的模式，与经销商均已签署经销协议。
公司销售部门负责制定公司销售计划，开发新客户、维护老客户及取得订单。当客户发生采购需求时，公司销售部人员及时反馈给公司研发、工程、生产、采购等各部门，进行技术可行性评估和经济可行性评估，评估通过后编制报价单并向客户报价。客户审核通过公司报价及样品验证后，根据公司产能、价格及质量等因素向公司确定订单数量。
5、主要的业绩驱动因素
（1）光纤激光器行业快速发展，尤其是超快激光器应用拓展
由于传统制造业产业升级，光纤激光器占工业激光器的比重逐年上升，对光纤激光器件的需求也有较快增长，带动了对公司产品的需求。尤其是随着国内中低功率光纤激光器行业迅速发展，国内光纤激光器件市场的增长明显。近年来，超快激光器成为诸多领域的重要工具，如半导体晶元、玻璃及其他透明材料的加工、科研及医学领域等。超快激光器将在增材制造、微材料加工、精准加工、薄玻璃切割、微纳加工等更多新型应用领域不断开疆拓土。在中国，由消费电子产品加工带来的超快激光微加工应用需求量也会大幅增加。
（2）公司加大了光通讯产品的开发投入
未来通信网络的升级、数据中心的广泛建设、5G带宽需求增强使光通讯器件行业保持快速增长。光通讯器件作为光网络设备的重要组成部分，其行业发展与光网络设备行业紧密相关。为适应光通讯器件向小型化方向发展等趋势，公司不断加大开发投入，以提高光通讯器件的先进性、可靠性，同时公司也加大了光通讯有源器件的生产和销售开发力度。
（3）公司产品具有较强的市场竞争能力
经过十几年的技术和经验积累，公司已成为无源器件的核心供应商，在行业内具有较高知名度，尤其是在保偏和高功率器件领域拥有多项核心专利技术，具备较强技术优势。公司与国内外主要激光器厂家保持长期紧密合作关系，在市场竞争中处于优势地位。
（4）公司具有强大的研发能力，及时推出了市场急需的新产品
公司非常重视研发的投入，不断丰富公司产品种类。一方面研发市场已使用的但公司原先不具备生产能力的产品，抢占了更多市场份额；另一方面通过不断研发出新，极大满足了主要客户的需求，带来了销售收入的上升。
报告期内公司及子公司发布的新产品主要有1064nm5W小型在线隔离器、1064nm200W在线隔离器、无封装高功率光纤光栅、带封装高功率光纤光栅、iBeamTM1064nm20W隔离器、一站式光纤组件服务、O波段可调光源、64CH折弯FAU、DR4400GJumper、高密度FAU等新产品。
（备注：公司所属行业发展情况及公司在行业中的地位也可参见第四节“九、公司未来发展的展望”）
12

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
二、主要资产重大变化情况
1、主要资产重大变化情况
['主要资产', '重大变化说明']
['应收票据', '报告期末应收票据较年初增长 83.38%，主要系本报告期客户以银行承兑汇票结算款项增加所致']
['其他流动资产', '报告期末其他流动资产较年初减少32.41%，主要系本报告期使用闲置募集资金和自有资金进行现金管理，购买银行理财产品到期赎回所致']
['长期待摊费用', '报告期末长期待摊费用较年初增长90.52%，主要系本报告期模具、工装夹具增加所致']
['递延所得税资产', '报告期末递延所得税资产较年初增长110.09%，主要系本报告期股权激励限制性股票费用摊销及递延收益增加所致']
['其他非流动资产', '报告期末其他非流动资产较年初增长169.92%，主要系本报告期预付的设备款增加所致']

2、主要境外资产情况
√适用□不适用
['资产的具体内容', '形成原因', '资产规模', '所在地', '运营模式', '保障资产安全性的控制措施', '收益状况', '境外资产占公司净资产的比重', '是否存在重大减值风险']
['', '股权投资', '10,500.91万元', '香港', '', '', '', '', '']
['全资子公司', '', '', '', '独立经营', '', '盈利', '16.54%', '否']
['其他情况说明', '光库通讯有限公司系公司全资子公司，为公司在香港的窗口公司，承担着海外销售与采购等职能，公司利用香港的区位优势，积极拓展国外市场，提高结算效率。光库通讯有限公司 2019年末资产总额为10,500.91万元，净资产1,737.04万元， 2019年度营业收入20,278.80万元，净利润221.71万元。', '', '', '', '', '', '', '']

三、核心竞争力分析
1、产品及技术优势
光纤器件的技术含量高，其技术涉及到光学与光电子学、材料科学、信息与通信、机械工程等多个技术领域，是多学科相互渗透、相互交叉而形成的高新技术领域，培育一个全面的光纤器件开发和生产技术平台十分不易。通过多年积累，公司已掌握先进的无源光纤器件设计和组装技术，其中高功率器件散热技术、光纤端面处理技术、保偏器件对位技术等均处于国际先进水平。同时，公司已对有源光纤器件展开研发，部分有源光纤器件封装产品已批量供货，并且得到客户认可。
凭借技术优势，公司能够迅速对市场信息做出响应，针对客户不同需求，开发出技术水平较高的个性化、差异化产品。
2、研发优势
公司长期坚持自主创新，目前公司主要产品核心技术均来源于自主研发。截止报告期末公司及子公司共拥有知识产权
75项：其中发明专利9项，实用新型专利58项，软件著作权8项。
2019年公司及子公司共获得12项实用新型专利及1项商标：
（1）专利：
13

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['序号', '发明名称', '专利类型', '授权公告日', '专利人']
['1', '一种光纤指向性的测试装置及测试系统', '实用新型', '2019年3月26日', '光库科技']
['2', '可调滤波器', '实用新型', '2019年8月30日', '光库科技']
['3', '一种抑制温漂的光学器件', '实用新型', '2019年8月30日', '光库科技']
['4', '熔接机夹具、熔接机夹具组件和熔接机', '实用新型', '2019年11月13日', '光库科技']
['5', '一种弯折光纤阵列', '实用新型', '2019年1月18日', '加华微捷']
['6', '一种弧型光纤阵列结构', '实用新型', '2019年9月3日', '加华微捷']
['7', '一种超小型弯头光纤阵列结构', '实用新型', '2019年9月3日', '加华微捷']
['8', '两片盖板结构的光纤阵列结构', '实用新型', '2019年9月27日', '加华微捷']
['9', '一种光纤并带加工装置', '实用新型', '2019年9月27日', '加华微捷']
['10', '一种光纤结构HDMI线', '实用新型', '2019年11月19日', '加华微捷']
['11', '一种光纤光栅温湿度传感器', '实用新型', '2019年11月26日', '加华微捷']
['12', '一种新型光纤接头', '实用新型', '2019年11月29日', '加华微捷']

（2）商标
['商标', '注册申请国家', '类别', '注册号', '法律状态', '取得方式', '权利期限']
['', '欧盟28个成员国和美国', '9', '1474557', '已注册', '原始取得', '2019-04-07至2029-04-06']

公司目前建有广东省光电器件工程技术研究中心、广东省企业技术中心，拥有广东省院士专家企业工作站、博士工作站及博士后科研工作站分站等创新平台。基于上述平台，公司与中国科学院、天津大学、香港科技大学、北京理工大学等一流的科研院所展开了一系列的项目合作，承担了多项国家级、省市级科研课题。通过项目合作，不仅获得了一系列的创新技术成果，同时培养了大批基础扎实、技术一流的工程技术人员，大大提升了整个技术团队的自主创新能力和技术水平。
公司的研发团队通过不断进行技术的自主研发，逐步完善生产工艺，掌握了多项具有重大突破的技术诀窍和技术秘密，在此基础上形成了自主知识产权的核心技术，其中多项核心技术属国内首创，各项指标和性能达到了国际先进水平。
3、品牌和客户资源优势
经过多年的经营和市场检验，公司在行业内树立了技术基础雄厚、产品稳定可靠的形象，公司已成为行业内知名品牌之一，在国内外的主流光纤激光器厂家中得到了普遍的认可。公司客户包括国外知名的激光器生产商TrumpfGroup、Coherent、Spectra-Physics等，国内领先的激光器生产商杰普特、锐科激光、创鑫激光等，国内外知名光通讯企业Finisar、Lumentum、藤仓、中际旭创等，国内外著名科研机构林肯实验室、劳伦斯-利弗莫尔实验室、斯坦福大学、美国国家航空航天局、中科院、清华大学等。
4、管理优势
公司建立了较完整的现代企业管理制度，推行了规范化的管理体系。公司核心管理团队是光纤激光、光通讯领域的专家，具有丰富的行业经验，广阔的国际化视野，对光纤器件的特点、应用领域以及行业管理理解深刻，对行业动态掌握及时、准确，具有前瞻性。公司建立了完善的人才激励制度，并通过实施限制性股票激励计划，充分调动广大员工的工作积极性，保证了骨干人才队伍的稳定性。
14

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第四节经营情况讨论与分析
一、概述
（一）主营业务
公司是专业从事光纤器件的设计、研发、生产、销售及服务的高新技术企业。公司主要产品为光纤激光器件和光通讯器件，所在行业属于国家鼓励和扶持的光电子器件及其他电子器件制造业。
公司的主要产品及应用：
隔离器、合束器、波分复用器、分束/耦合器、光纤光栅、镀金光纤等，主要应用于光纤激光器、光通讯、光纤传感、无人驾驶、激光雷达等领域。
SR4/PSM跳线、单模/多模MT-MT、MT-FiberArray、保偏型光纤阵列、保偏型光纤尾纤、WDM模块、MPO/MTP光纤连接器等，主要应用于数据中心、云计算、5G产业链等领域。
波长快速扫描激光器模块、可调滤波器、光纤光栅解调仪，广泛应用于光通讯器件测量、石油化工、电力、桥梁隧道监测和矿山安全及铁路监测等安全领域。
（二）行业概述
1、光纤激光器行业概况
近年来，随着制造技术的进步，光纤激光应用领域得到不断拓展，全球光纤激光器行业取得较快发展，其中中国激光产业发展尤为迅速。由于中国已成为全球光纤激光器最大的消费市场，国内生产企业数量不断增加，综合实力不断增强，市场竞争也日趋激烈。目前国内低功率光纤激光器市场已被国内企业占据，中功率光纤激光器市场国内与国外企业市场份额相当，高功率光纤激光器市场国产产品已实现部分销售。国产光纤激光器逐步实现由依赖进口向自研、替代进口到出口的转变。
光纤激光器应用范围的不断扩展，对激光器的功率、光束质量等性能参数的要求也越来越高。提升输出功率是光纤激光未来最主要的发展方向，相应的光纤激光器件向高功率方向发展。
2、光通讯行业概况
随着宽带中国战略的推进，我国正在加快光网城市建设的步伐，当前数据通信网络和5G网络建设飞速发展，同时对核心光网络的需求也在不断增加，光通讯产业呈现较快增长态势。经过二十多年的发展，光通讯产业链布局比较完整，包括光器件和光模块、光设备、光纤光缆等细分行业。云计算、大数据、4K、直播、万物互联等应用驱动数据流量呈爆发式增长，传输网络扩容需求不断增加。随着光器件的小型化、模块化、集成化和智能化，逐步取代功能单一的分立式电子元器件和光学元器件，在性能上也可替代原先需要由系统或者设备才能实现的功能；另一方面，光网络架构正在发生改变，随着带宽需求的增长及光网路建设成本的下降，光传输网络向接入网延伸，节点和终端数量都远大于骨干网和城域网，节点和终端所需光器件的用量也将增长，因此光器件占比将不断提高。
3、未来市场驱动因素
①光纤激光器行业快速发展，尤其是超快激光器应用拓展
由于传统制造业产业升级，光纤激光器占工业激光器的比重逐年上升，带动了对公司产品的需求。尤其是随着国内中低功率光纤激光器行业迅速发展，国内光纤激光器件市场的增长明显。近年来，超快激光器广泛应用于半导体晶元、玻璃及其他透明材料的加工、科研、医学等，也将在增材制造、微材料加工、精准加工、薄玻璃切割、微纳加工等更多新型应用领域不断开疆拓土，成为值得期待的应用领域之一。在中国，由消费电子产品加工带来的超快激光微加工应用需求量也会大幅增加。
②全球光通讯网络的发展
5G是第五代移动通信技术，将为移动终端带来超越光纤的传输速度。5G技术将推进物联网、云计算、大数据及AI等关联领域裂变式发展，赋能垂直行业并深度融合，形成5G大生态。作为5G的支撑，光纤、光缆、光模块、WDM器件等将迎来巨大的市场机遇。
15

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
数据通信用光收发模块和硅光模块向高速和高密度发展，市场需求旺盛，应用于光模块的高端连接器和微光学连接产品将迎来很大发展空间。
③铌酸锂调制器的应用发展
高速电光调制器是大容量光纤传输网络和高速光电信息处理系统中的关键器件，LiNbO3（铌酸锂）电光调制器具有频带宽、稳定性好、信噪比高、传输损耗小、工艺成熟等优点,因此成为当前电光调制器市场的主流产品。随着5G网络和数据通信的高速发展，带动核心光网络向超高速和超远距离传输升级，对光通信骨干网的需求也不断增加，铌酸锂调制器作为光通信骨干网的核心光器件之一，LiNbO3（铌酸锂）电光调制器因其固有的优点将会迎来发展机遇。
④光纤传感应用拓展
光纤传感器已被广泛应用于桥梁安全、隧道监控、高铁、安防、石油勘探和管道监控等领域；也可用于水声探潜、光纤陀螺、航天航空器的结构损伤探测以及环境探测等方面；光纤传感器还将与无线传感技术一起在物联网中起到更为重要的作用。
⑤无人驾驶行业兴起
随着科技革命的深入推进，无人驾驶技术在人工智能和汽车行业的飞速发展下逐渐成为业界焦点。无人驾驶的关键实现技术之一就是激光雷达，其识别精度和速度均优于传统实现方式。激光雷达需求将会随着全球无人驾驶市场渗透率的提高在未来数年内进入到快速增长期。
⑥激光医疗行业应用
光纤激光器可用于流式细胞仪、OCT、近视矫正、前列腺治疗等诊断和手术设备。激光医疗行业的蓬勃发展，带动了激光医疗器械设备及相关器件的高速增长，在广阔市场需求的背景下，激光医疗设备有望迎来高速发展时期。
（三）经营情况
1、经营业绩
（1）2019年公司营业收入39,078.00万元，比上年同期增长35.09%，主要原因是公司通过技术创新、推出新产品、积极开发国内外新客户，全资子公司加华微捷于2018年12月开始纳入公司合并报表范围所致。报告期内归属于上市公司股东的净利润5,748.42万元，比上年同期下降28.07%。
（2）2019年公司产品毛利为16,557.20万元，比上年同期增加22.69%，产品毛利增加幅度低于营业收入增长幅度主要是国内市场竞争激烈造成部分产品价格下降、公司搬迁至自建新园区后固定资产折旧及运营费用增加、受中美贸易战影响从美国进口原材料关税增加所致。目前公司正在采取技术升级、推出新产品等措施增加产品差异化，提升议价能力；并采用改进工艺流程、部分原材料从外购变为自制等措施降低成本，增加公司经营利润；同时，公司积极加强国内外市场开拓力度，努力增加市场份额，进一步提升公司的综合竞争力。
（3）2019年公司限制性股票激励摊销费用为2,701万元，而上年同期限制性股票激励摊销费用为1,169万元。公司实施了2018年限制性股票激励计划，该计划导致2018—2021年摊销股权激励成本预计为5,229万元。2019年剔除股权激励成本摊销后归属于上市公司股东的净利润为8,044万元，较2018年剔除股权激励成本摊销后归属于上市公司股东的净利润8,986万元同比下降10%。
（4）因2018年7月公司搬迁至自建新园区，2019年固定资产折旧、运营费用较2018年增加。未来随着公司生产经营规模扩大，上述费用对公司净利润的影响将逐渐弱化。
2、完善内部控制，管理水平进一步提升
公司根据上市公司相关法律法规要求，不断完善法人治理结构，建立健全内部管理，完善内部控制制度，强化董监高、大股东（实际控制人）的合规意识，做好各项信息披露工作。报告期内公司严格执行各项规章制度，确保规范经营。
3、持续加大研发投入，加强人才队伍建设
公司目前建有广东省光电器件工程技术研究中心、广东省企业技术中心，拥有广东省院士专家企业工作站、博士工作站及博士后科研工作站分站等创新平台。公司充分利用这些创新平台，广泛开展与大学科研机构等的合作，确保公司保持在行业中的技术领先优势。
报告期内，公司持续大力投入高功率光纤激光器件和通讯传感器件的研发，陆续招聘了一批博士后、工程师等人才，充实公司产品研发和生产技术支持力量。报告期内公司及子公司发布的新产品主要有1064nm5W小型在线隔离器、1064nm200W在线隔离器、无封装高功率光纤光栅、带封装高功率光纤光栅、iBeamTM1064nm20W隔离器、一站式光纤组件服务、
16

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
O波段可调光源、64CH折弯FAU、DR4400GJumper、高密度FAU等新产品，并在美国光纤通讯展、美国西部光电展、慕尼黑上海光博会和慕尼黑国际应用激光、光电技术博览会等展会上推向国内外市场，为公司开拓了新的销售市场和客户。
公司一向高度重视人才队伍建设，视人才为企业发展之本。公司通过实施限制性股票激励计划，以充分调动广大员工的工作积极性。公司对于高端人才在全球范围进行招聘，同时也重视内部人才的培养和选拔。通过不断引进各类人才，充实到管理和研发岗位，有力促进了公司管理水平和研发能力的提升，为公司保持竞争优势提供了人才保障。公司除了提供有竞争力的薪酬水平吸引人才外，也不断完善绩效考核激励机制，充分调动广大员工的工作积极性。
4、募投项目进展
报告期内，公司积极开展募集资金投资项目建设工作，募投项目“研发中心建设项目”达到预定可使用状态。截至报告
期末，公司已累计投入募集资金16,995.61万元（其中补充流动资金4,000万元），募集资金余额为6,131.17万元（含利息收入及理财收益）。
5、资产收购项目
报告期内，公司通过公司指定的子公司以现金方式收购Lumentum及其附属公司位于意大利SanDonato及其代工厂的LiNbO3（铌酸锂）系列高速调制器产品线相关资产。2020年1月23日，公司通过意大利全资子公司和香港全资子公司作为本次交易的实施主体，已按资产购买协议约定的进度向交易对方支付了收购价款，卖方已确认收到款项并于当天交付了标的资产，本次收购的资产交割已经完成。具体内容详见公司刊载于巨潮资讯网的相关公告。
6、积极探索外延并购机会
公司将继续抓住现有市场机遇，充分利用各项资源，在国内外积极寻求行业内合适的并购标的，努力实现外延式、跨越式发展。
总之，公司将利用上市公司平台，加快发展步伐，不断提升竞争能力，努力成为全球光纤激光器件行业内的领导者。公司将努力为客户提供满意的产品，为员工提供满意的发展机会，为股东带来良好的回报。
7、安全生产和环境保护
公司高度重视安全生产，制定了完善的安全生产管理制度，并一直严格执行和不断完善。报告期内未发生安全生产责任事故。公司产品属于光纤加工类别，环境污染风险比较低。公司高度重视环境保护工作，建立了完善环保管理制度，少量的污染物处理严格按照国家和地方环境管理法律和规定执行。报告期内公司没有发生环境污染事故，也未因违反环保法律法规而受到处罚。
二、主营业务分析
1、概述
参见“经营情况讨论与分析”中的“一、概述”相关内容。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
['', '2019年金额', '占营业收入比重', '2018年金额', '占营业收入比重', '同比增减']
['营业收入合计', '390,780,046.21', '100%', '289,278,322.69', '100%', '35.09%']
['分行业', '', '', '', '', '']

17

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['光电子器件及其他电子器件', '390,780,046.21', '100.00%', '289,278,322.69', '100.00%', '35.09%']
['分产品', '', '', '', '', '']
['光纤激光器件', '205,349,851.51', '52.55%', '198,307,599.83', '68.55%', '3.55%']
['光通讯器件', '147,499,423.24', '37.74%', '54,914,208.69', '18.98%', '168.60%']
['其他', '37,930,771.46', '9.71%', '36,056,514.17', '12.46%', '5.20%']
['分地区', '', '', '', '', '']
['国内', '226,761,836.99', '58.03%', '155,263,830.00', '53.67%', '46.05%']
['国外', '164,018,209.22', '41.97%', '134,014,492.69', '46.33%', '22.39%']
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品或地区情况
√适用□不适用
单位：元
['', '营业收入', '营业成本', '毛利率', '营业收入比上年同期增减', '营业成本比上年同期增减', '毛利率比上年同期增减']
['分行业', '', '', '', '', '', '']
['光电子器件及其他电子器件', '390,780,046.21', '225,208,047.90', '42.37%', '35.09%', '45.93%', '-4.28%']
['分产品', '', '', '', '', '', '']
['光纤激光器件', '205,349,851.51', '109,449,873.13', '46.70%', '3.55%', '13.58%', '-4.71%']
['光通讯器件', '147,499,423.24', '95,020,392.47', '35.58%', '168.60%', '160.93%', '1.89%']
['其他', '37,930,771.46', '20,737,782.30', '45.33%', '5.20%', '-3.77%', '5.09%']
['分地区', '', '', '', '', '', '']
['国内', '226,761,836.99', '146,378,485.94', '35.45%', '46.05%', '50.64%', '-1.97%']
['国外', '164,018,209.22', '78,829,561.96', '51.94%', '22.39%', '37.93%', '-5.41%']
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用√不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
√是□否
['行业分类', '项目', '单位', '2019年', '2018年', '同比增减']
['光纤激光器件', '销售量生产量库存量', '件件件', '215,250214,16814,698', '214,112213,91215,780', '0.53%0.12%-6.86%']
['光通讯器件', '销售量', '件', '2,273,676', '497,928', '356.63%']

18

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '生产量', '件', '2,287,371', '505,381', '352.60%']
['', '库存量', '件', '31,648', '17,953', '76.28%']
['', '销售量', '件', '55,364', '38,373', '44.28%']
['其他', '生产量库存量', '件件', '55,171271', '38,412464', '43.63%-41.59%']
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
√适用□不适用
1、报告期内光通讯器件产销量较上期大幅增长，主要是因为收购子公司加华微捷，其主要产品属于光通讯器件所致。报告
期内光通讯器件销售量增长幅度大于销售金额增长幅度，主要是合并子公司加华微捷，产品销售构成、销售单价变动所致。
2、报告期内其他产品产销量较上期大幅增长，主要是因为收购子公司加华微捷，导致其他产品产销量增加。
（4）公司已签订的重大销售合同截至本报告期的履行情况
□适用√不适用
（5）营业成本构成
行业分类
单位：元
['行业分类', '项目', '2019年金额', '占营业成本比重', '2018年金额', '占营业成本比重', '同比增减']
['光电子器件及其他电子器件', '原材料', '133,368,205.97', '59.22%', '92,599,255.87', '60.00%', '44.03%']
['光电子器件及其他电子器件', '直接人工', '44,748,839.12', '19.87%', '32,320,692.91', '20.94%', '38.45%']
['光电子器件及其他电子器件', '制造费用', '47,091,002.81', '20.91%', '29,407,000.11', '19.06%', '60.14%']

说明
（6）报告期内合并范围是否发生变动
□是√否
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
19

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['前五名客户合计销售金额（元）', '121,500,276.04']
['前五名客户合计销售金额占年度销售总额比例', '31.09%']
['前五名客户销售额中关联方销售额占年度销售总额比例', '0.00%']

公司前5大客户资料
['序号', '客户名称', '销售额（元）', '占年度销售总额比例']
['1', '客户一', '37,618,975.70', '9.63%']
['2', '客户二', '34,671,178.13', '8.87%']
['3', '客户三', '19,161,754.00', '4.90%']
['4', '客户四', '18,286,088.30', '4.68%']
['5', '客户五', '11,762,279.91', '3.01%']
['合计', '--', '121,500,276.04', '31.09%']
主要客户其他情况说明
□适用√不适用
公司主要供应商情况
['前五名供应商合计采购金额（元）', '50,166,788.90']
['前五名供应商合计采购金额占年度采购总额比例', '32.35%']
['前五名供应商采购额中关联方采购额占年度采购总额比例', '0.00%']

公司前5名供应商资料
['序号', '供应商名称', '采购额（元）', '占年度采购总额比例']
['1', '第一名', '17,368,581.25', '11.20%']
['2', '第二名', '13,900,619.40', '8.96%']
['3', '第三名', '6,760,450.64', '4.36%']
['4', '第四名', '6,114,095.52', '3.94%']
['5', '第五名', '6,023,042.09', '3.88%']
['合计', '--', '50,166,788.90', '32.35%']
主要供应商其他情况说明
□适用√不适用
3、费用
单位：元
['', '2019年', '2018年', '同比增减', '重大变动说明']
['销售费用', '14,240,656.14', '10,583,212.14', '34.56%', '主要是本报告期股权激励限制性股票费用摊销以及参展费用增加所致']

20

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['管理费用', '63,649,172.89', '33,429,825.98', '90.40%', '主要是本报告期股权激励限制性股票费用摊销以及工资福利费增加所致']
['财务费用', '-8,954,150.86', '-14,740,055.55', '-39.25%', '主要是本报告期美元汇率波动所致']
['研发费用', '37,822,574.07', '26,916,770.99', '40.52%', '主要是本报告期股权激励限制性股票费用摊销以及研发投入增加所致']
4、研发投入
√适用□不适用
公司目前建有广东省光电器件工程技术研究中心、广东省企业技术中心，拥有广东省院士专家企业工作站、博士工作站及博士后科研工作站分站等创新平台。公司充分利用这些创新平台，广泛开展与大学科研机构等的合作，确保公司保持在行业中的技术领先优势。报告期内，公司持续大力投入高功率光纤激光器件和通讯传感器件的研发，陆续招聘了一批博士后、工程师等人才，充实公司产品研发和生产技术支持力量。研发团队在报告期内开发的新产品1064nm5W小型在线隔离器、1064nm200W在线隔离器、无封装高功率光纤光栅、带封装高功率光纤光栅、iBeamTM1064nm20W隔离器、一站式光纤组件服务、O波段可调光源、64CH折弯FAU、DR4400GJumper、高密度FAU等新产品，并在美国光纤通讯展、美国西部光电展、慕尼黑上海光博会等展会上推向国内外市场，为公司开拓了新的销售市场和客户。
公司一向高度重视人才队伍建设，视人才为企业发展之本。公司通过实施股票激励计划，以充分调动公司核心人员的工作积极性，建立健全、长效的激励机制。公司对于高端人才在全球范围进行招聘，同时也重视内部人才的培养和选拔。通过不断引进各类人才，充实到管理和研发岗位，有力促进了公司管理水平和研发能力的提升，为公司保持竞争优势提供了人才保障。公司除了提供有竞争力的薪酬水平吸引人才外，也不断完善绩效考核激励机制，充分调动全员的工作积极性。
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
['', '2019年', '2018年', '2017年']
['研发人员数量（人）', '228', '185', '141']
['研发人员数量占比', '21.80%', '19.35%', '25.27%']
['研发投入金额（元）', '37,822,574.07', '26,916,770.99', '20,650,700.26']
['研发投入占营业收入比例', '9.68%', '9.30%', '8.97%']
['研发支出资本化的金额（元）', '0.00', '0.00', '0.00']
['资本化研发支出占研发投入的比例', '0.00%', '0.00%', '0.00%']
['资本化研发支出占当期净利润的比重', '0.00%', '0.00%', '0.00%']

研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用√不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用√不适用
21

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
5、现金流
单位：元
['项目', '2019年', '2018年', '同比增减']
['经营活动现金流入小计', '399,498,969.31', '302,015,025.58', '32.28%']
['经营活动现金流出小计', '325,289,729.11', '272,695,627.65', '19.29%']
['经营活动产生的现金流量净额', '74,209,240.20', '29,319,397.93', '153.11%']
['投资活动现金流入小计', '852,727,245.87', '887,413,001.26', '-3.91%']
['投资活动现金流出小计', '881,328,244.31', '871,048,910.35', '1.18%']
['投资活动产生的现金流量净额', '-28,600,998.44', '16,364,090.91', '-274.78%']
['筹资活动现金流入小计', '6,848,640.00', '40,339,074.95', '-83.02%']
['筹资活动现金流出小计', '47,389,418.92', '17,600,000.00', '169.26%']
['筹资活动产生的现金流量净额', '-40,540,778.92', '22,739,074.95', '-278.29%']
['现金及现金等价物净增加额', '8,682,443.58', '78,274,923.29', '-88.91%']
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
√适用□不适用
（1）经营活动现金流入小计同比增加32.28%，主要是报告期公司营业收入增加导致销售商品、提供劳务收到的现金相应增加所致。
（2）经营活动产生的现金流量净额同比增加153.11%，主要是报告期销售商品、提供劳务收到的现金较上年同期大幅增加所致。
（3）投资活动产生的现金流量净额同比减少274.78%，主要是报告期公司银行理财产品净赎回金额较上年同期大幅减。
（4）筹资活动现金流入小计同比减少83.02%，主要是报告期公司实施限制性股票激励计划增资现金流入同比大幅减少所致。
（5）筹资活动现金流出小计同比增加169.26%，主要是报告期公司分期支付加华微捷股权转让款，支付其他与筹资活动有关的现金同比增加所致。
（6）筹资活动产生的现金流量净额同比减少278.29%，主要是报告期公司筹资活动现金流入同比大幅减少，筹资活动现金流出同比大幅增加综合影响所致。
（7）现金及现金等价物净增加额同比减少88.91%，主要以上因素综合影响以及报告期汇率变动产生的影响所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用√不适用
三、非主营业务情况
√适用□不适用
单位：元
['金额', '占利润总额比例', '形成原因说明', '是否具有可持续性']

22

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['投资收益', '3,727,245.87', '5.65%', '主要是本报告期使用闲置募集资金和自有资金进行现金管理，购买银行理财产品增加所致。', '否']
['资产减值', '2,051,004.01', '3.11%', '主要是本报告期存货计提的跌价准备所致。', '是']
['营业外收入', '33,397.61', '0.05%', '主要是本报告期清理往来账户所致。', '否']
['营业外支出', '614,294.60', '0.93%', '主要是本报告期计提加华微捷超额业绩奖励所致。', '否']
['其他收益', '11,271,654.09', '17.07%', '主要是本报告期将政府补助及软件退税等计入其他收益所致。', '否']
['信用减值损失', '1,119,063.51', '1.69%', '主要是本报告期计提的应收账款、其他应收款坏账准备所致。', '是']

四、资产及负债状况
1、资产构成重大变动情况
单位：元
['', '2019年末金额', '占总资产比例', '2019年初金额', '占总资产比例', '比重增减', '重大变动说明']
['货币资金', '264,481,852.44', '30.73%', '256,388,268.96', '31.23%', '-0.50%', '']
['应收账款', '106,115,795.19', '12.33%', '87,251,584.95', '10.63%', '1.70%', '']
['存货', '70,371,231.59', '8.18%', '73,140,157.81', '8.91%', '-0.73%', '']
['固定资产', '156,953,231.62', '18.24%', '139,368,781.60', '16.97%', '1.27%', '']
['在建工程', '268,905.75', '0.03%', '280,471.94', '0.03%', '0.00%', '']
['应收票据', '36,127,435.25', '4.20%', '19,700,384.09', '2.40%', '1.80%', '报告期末应收票据较年初增长83.38%，主要系本报告期客户以银行承兑汇票结算款项增加所致']
['其他流动资产', '72,725,351.06', '8.45%', '107,603,425.03', '13.11%', '-4.66%', '报告期末其他流动资产较年初减少32.41%，主要系本报告期使用闲置募集资金和自有资金进行现金管理，购买银行理财产品到期赎回所致']

23

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['长期待摊费用', '863,135.33', '0.10%', '453,042.05', '0.06%', '0.04%', '报告期末长期待摊费用较年初增长90.52%，主要系本报告期模具、工装夹具增加所致']
['递延所得税资产', '6,638,663.20', '0.77%', '3,159,886.38', '0.38%', '0.39%', '报告期末递延所得税资产较年初增长110.09%，主要系本报告期股权激励限制性股票费用摊销及递延收益增加所致']
['其他非流动资产', '20,381,145.36', '2.37%', '7,550,739.12', '0.92%', '1.45%', '报告期末其他非流动资产较年初增长169.92%，主要系本报告期预付的设备款增加所致']

2、以公允价值计量的资产和负债
□适用√不适用
3、截至报告期末的资产权利受限情况
截止2019年末公司海关保函保证金为601,086.28元。
五、投资状况分析
1、总体情况
√适用□不适用
['报告期投资额（元）', '上年同期投资额（元）', '变动幅度']
['0.00', '145,000,000.00', '-100.00%']
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用√不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
√适用□不适用
单位：元
['项目名称', '投资方式', '是否为固定资产投资', '投资项目涉及行业', '本报告期投入金额', '截至报告期末累计实际投入金额', '资金来源', '项目进度', '预计收益', '截止报告期末累计实现的收益', '未达到计划进度和预计收益的原因', '披露日期（如有）', '披露索引（如有）']

24

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['LiNbO3（铌酸锂）系列高速调制器产品线相关资产', '收购', '否', '计算机、通信和其他电子设备制造业', '17,552,809.10', '17,552,809.10', '公司自有资金', '', '0.00', '0.00', '不适用', '2019年12月02日', '《关于收购资产的公告》（公告编号2019-101）']
['', '', '', '', '17,552,809.10', '17,552,809.10', '--', '', '', '', '', '', '']
['合计', '--', '--', '--', '', '', '', '--', '0.00', '0.00', '--', '--', '--']

4、以公允价值计量的金融资产
□适用√不适用
5、募集资金使用情况
√适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
√适用□不适用
单位：万元
['', '募集方式', '募集资金总额', '本期已使用募集资金总额', '已累计使用募集资金总额', '报告期内变更用途的募集资金总额', '累计变更用途的募', '累计变更用途的募集资金总额比例', '尚未使用募集资金总额', '尚未使用募集资金用途及去向', '闲置两年以上募集资金金额']
['募集年份', '', '', '', '', '', '集资金总', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '', '额', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '', '', '', '6,131.17', '继续投入未完工的募投项目和暂时购买理财产品', '0']
['2017年', '公开募集', '22,000', '4,290.99', '16,995.61', '0', '0', '0.00%', '', '', '']
['合计', '--', '22,000', '4,290.99', '16,995.61', '0', '0', '0.00%', '6,131.17', '--', '0']
['募集资金总体使用情况说明', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

25

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['经中国证券监督管理委员会《关于核准珠海光库科技股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许可[2017]229 号']
['文）核准，珠海光库科技股份有限公司首次公开发行人民币普通股（A 股）2,200 万股，每股面值1元，发行价格为每']
['股11.43元，募集资金总额人民币25,146万元，扣除发行费用总额3,146万元，募集资金净额为22,000万元。大华会计']
['师事务所（特殊普通合伙）已于2017年3月7日对本公司首次公开发行股票的资金到位情况进行了审验，并出具了“大']
['华验字【2017】000133号”《验资报告》审验确认。公司对募集资金实行专户存储制度。公司以自筹资金预先投入募集资']
['金投资项目542.96万元，业经大华会计师事务所（特殊普通合伙）于2017年3月22日出具的大华核字（2017）001689']
['号《珠海光库科技股份有限公司以自筹资金预先投入募集资金投资项目的鉴证报告》确认。公司2017年3月30日召开']
['了第一届董事会第十四次会议，审议并通过了关于使用募集资金置换预先投入募投项目的自筹资金的议案，拟以募集资']
['金542.96万元置换预先已投入的光纤激光器件扩产项目，该置换于2017年4月11日实施完成。截至2019年末，公司累']
['计共使用募集资金16,995.61万元。2019年1-12月，公司共使用募集资金4,290.99万元，其中：“光纤激光器件扩产项']
['目”投入2,678.44万元，“研发中心建设项目”投入1,612.55万元。公司于2017年4月已使用募集资金4,000万元补充公司']
['流动资金，用于日常经营活动。截止2019年12月31日，公司使用募集资金购买理财产品尚未到期的金额为5,900.00万']
['元，其余募集资金存放在公司募集资金专用账户。']

（2）募集资金承诺项目情况
√适用□不适用
单位：万元
['承诺投资项目和超募资金投向', '是否已变更项目(含部分变更)', '募集资金承诺投资总额', '调整后投资总额(1)', '本报告期投入金额', '截至期末累计投入金额(2)', '截至期末投资进度(3)＝(2)/(1)', '项目达到预定可使用状态日期', '本报告期实现的效益', '截止报告期末累计实现的效益', '是否达到预计效益', '项目可行性是否发生重大变化']
['承诺投资项目', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['光纤激光器件扩产项目', '否', '15,128', '15,128', '2,678.44', '10,590.42', '70.01%', '2018年07月31日', '1,670.26', '2,708.09', '是', '否']
['研发中', '', '', '', '', '', '', '2019年', '', '', '', '']
['心建设', '否', '2,872', '2,872', '1,612.55', '2,405.19', '83.75%', '06月30', '0', '0', '否', '否']
['项目', '', '', '', '', '', '', '日', '', '', '', '']
['补充流动资金', '否', '4,000', '4,000', '', '4,000', '100.00%', '2017年04月07日', '0', '0', '是', '否']
['承诺投', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['资项目', '--', '22,000', '22,000', '4,290.99', '16,995.61', '--', '--', '1,670.26', '2,708.09', '--', '--']
['小计', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['超募资金投向', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['不适用', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['合计', '--', '22,000', '22,000', '4,290.99', '16,995.61', '--', '--', '1,670.26', '2,708.09', '--', '--']

26

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['未达到', '不适用']
['计划进', '']
['度或预', '']
['计收益', '']
['的情况', '']
['和原因', '']
['（分具', '']
['体项', '']
['目）', '']
['项目可', '不适用']
['行性发', '']
['生重大', '']
['变化的', '']
['情况说', '']
['明', '']
['超募资', '不适用']
['金的金', '']
['额、用', '']
['途及使', '']
['用进展', '']
['情况', '']
['募集资', '不适用']
['金投资', '']
['项目实', '']
['施地点', '']
['变更情', '']
['况', '']
['募集资', '不适用']
['金投资', '']
['项目实', '']
['施方式', '']
['调整情', '']
['况', '']
['募集资', '适用']
['金投资', '公司以自筹资金预先投入募集资金投资项目542.96万元，业经大华会计师事务所（特殊普通合伙）于2017年3月22日出具的大华核字【2017】001689号《珠海光库科技股份有限公司以自筹资金预先投入募集资金投资项目的鉴证报告》确认。公司2017年3月30日召开了第一届董事会第十四次会议， 审议并通过了关于使用募集资金置换预先投入募投项目的自筹资金的议案，拟以募集资金542.96万元置换预先已投入的光纤激光器件扩产项目，该置换于2017年4月11日实施完成。']
['项目先', '']
['期投入', '']
['及置换', '']
['情况', '']
['用闲置', '不适用']

27

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['募集资金暂时补充流动资金情况', '']
['项目实', '不适用']
['施出现募集资金结余的金额及原因', '']
['', '公司于2019年4月8日召开了第二届董事会第九次会议及第二届监事会第七次会议，并于2019年5月8日召']
['尚未使', '开了2018年年度股东大会，审议通过《关于公司继续使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》。公司']
['用的募', '在确保不影响募集资金投资项目建设的情况下，使用不超过人民币10,000万元的暂时闲置募集资金进行现金管']
['集资金', '理，在该额度范围内，可循环滚动使用。使用期限自2018年年度股东大会审议通过之日起十二个月之内有效。']
['用途及', '公司独立董事、监事会和保荐机构安信证券股份有限公司对该事项均发表了同意意见。截止2019年12月31']
['去向', '日，公司使用募集资金购买理财产品尚未到期的金额为5,900.00万元，其余募集资金存放在公司募集资金专用']
['', '账户。']
['募集资金使用及披露', '']
['中存在', '不适用']
['的问题或其他情况', '']

（3）募集资金变更项目情况
□适用√不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
六、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用√不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用√不适用
28

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
七、主要控股参股公司分析
√适用□不适用
主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
['公司名称', '公司类型', '主要业务', '注册资本', '总资产', '净资产', '营业收入', '营业利润', '净利润']
['光库通讯有限公司', '子公司', '光电器件的制造及贸易', '10,000港币', '105,009,078.85', '17,370,431.14', '202,788,048.82', '2,428,662.75', '2,217,128.29']
['珠海市光辰', '', '研发、生产、销售自', '5,100,000', '13,464,967.81', '12,007,394.8', '12,162,977.34', '3,759,123.33', '']
['科技有限公', '子公司', '产的激光', '', '', '6', '', '', '3,599,159.58']
['司', '', '器、光电设备软硬件', '', '', '', '', '', '']
['深圳加华微', '', '研发、生产、销售高', '50,000,000', '71,792,981.46', '51,807,724.5', '75,510,701.9', '21,050,496.9', '18,354,374.2']
['捷科技有限', '子公司', '端光纤连接', '', '', '1', '0', '1', '9']
['公司', '', '产品和微光学连接产品', '', '', '', '', '', '']

报告期内取得和处置子公司的情况
□适用√不适用
主要控股参股公司情况说明
1）光库通讯有限公司系公司全资子公司，主要从事光电器件的制造及贸易，2019年营业收入20,279万元,比上年同期增长7.39%；实现净利润222万元，比去年同期减少42.16%。
2）珠海光辰系公司控股子公司，公司持股比例为51%，主要从事研发、生产、销售自产的激光器、光电设备软硬件等，2019年营业收入1,216万元，比上年同期增长0.48%；实现净利润360万元，比去年同期增长14.37%。
3）加华微捷系公司全资子公司，主要从事研究开发、生产、销售高端光纤连接产品和微光学连接产品等，2019年营业收入7,551万元,比上年同期增长41.41%；实现净利润1,835万元，比去年同期增长31.28%。
八、公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
九、公司未来发展的展望
（一）公司发展战略
光纤激光器由于亮度高、体积小、可靠性高、低维护、电光转换效率高等优点，广泛应用于切割、焊接、打标等材料处理，及传感、无人驾驶、激光雷达、科研、医疗等领域。近年来因为成本降低和性能提升，光纤激光的应用得到进一步拓展。
同时，随着人们对带宽需求的指数增加，促进了光网络设备行业的长期、稳定地增长。
光纤激光和光纤通讯的高速增长，为光纤器件行业带来了良好的发展机遇。特别是先进制造、装备升级对激光加工的迫
切需求，以及未来通信网络的升级、数据中心的广泛建设、5G和无人驾驶的应用等，为公司加速发展提供了良好的外部环境
及市场支撑。
公司将充分利用LiNbO3(铌酸锂)系列高速光调制器芯片及器件在通讯和传感领域的市场机遇和技术能力，凭借公司在
29

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
技术开发、质量管控、市场开拓、成本控制等方面的优势，拓展并引领电信级LiNbO3(铌酸锂)系列高速光调制器芯片及器件产品市场，扩大生产规模并丰富产品线。公司还将组建研发团队，研制铌酸锂薄膜等下一代调制器技术。
未来几年，公司将努力提升高功率激光器件的可承载功率、性能和可靠性以及保偏器件等光通讯器件的性能和可靠性。
并积极推出新产品以满足日益增长的市场需求和不断出现的新应用。除了自主研发，公司还将研究通过外延式扩张等手段，继续扩大在激光器件、光通讯器件领域的优势，做好产业补链，丰富产品线，为客户提供更多选择。对近年来出现的新应用，包括5G、无人驾驶、3D传感、激光医疗、光网络的更新升级等，公司将根据实际情况推出针对这些特殊应用而开发的高性能光学器件。
公司将努力扩大芯片(半导体激光芯片等)封装、测试的能力和规模，建立“无源器件”+“有源器件”并行发展的格局。同时，结合现有技术优势，在自主研发的基础上，积极推进与科研院所的合作，增强创新能力，确保并扩大公司在行业的领先地位。
公司还将探索通过自主研发、外延式扩张等适当方式，继续进军光学芯片市场，实现中高端激光芯片的批量生产，提升国内供应能力，减少对国外供货商的依赖。
不仅技术上保持领先，公司还将在员工培养上加大投入，进一步提高公司管理水平，不断提升效率、降低成本。
（二）2020年度经营计划
1、继续加大研发投入，确保行业领先地位
公司将继续加大研发投入，加快新产品研发力度，同时努力降低现有系列产品的成本，填补关键产品空白，努力保持公司在现有行业的领先地位。公司还将扩宽市场和产品种类，努力在数据中心、云计算、通讯、传感和医疗等领域推出新产品。
2、拓展国内外市场，深化公司品牌建设
公司将拓展并引领电信级LiNbO3(铌酸锂)系列高速光调制器芯片及器件产品市场，扩大生产规模并丰富产品线，并通过海外、国内的行业展会，向全球客户展示公司的核心产品，同时公司也时刻关注市场的前景，前沿的技术交流，借助展会与客户、供应商的深度沟通与交流，增进各方的合作意愿，扩大并推广公司的品牌效应，让市场对公司自主产品有更多的了解与认识。
3、注重人力资源的开发，加强人才梯队的储备
现处于快速成长阶段，公司人力资源发展计划将以适应公司中长期发展战略为核心，通过外部高素质人才的引进和内部骨干重点培养方式相结合，持续开展各类培训，提高员工素质，改善人才结构，建设一支专业化、职业化并与公司发展战略相适应的人才队伍，尤其注重培养和引进会经营、懂技术、善于管理的高级复合人才。另外，公司将运用有效的激励机制促进人才队伍与公司结成利益共同体，吸引和鼓励优秀人才为企业长期服务。
4、继续探索外延并购机会
公司于2019年启动对Lumentum及其附属公司位于意大利及其代工厂的LiNbO3（铌酸锂）系列高速调制器产品线相关资产的收购，在有效推动对收购资产运营管理的同时，公司将继续抓住现有市场机遇，充分利用各项资源，在国内外积极寻求行业内合适的并购标的，努力实现外延式、跨越式发展。
公司将继续深耕光器件行业，兢兢业业，时刻保持锐意进取的精神，运用现代科学管理方法，努力提升公司综合竞争实力，努力满足客户需求，努力为员工提供更多的发展机会，为广大股东带来良好的投资回报。
（三）可能面对的风险和应对措施
1、行业周期性波动及宏观经济下滑风险
全球光纤激光器行业受宏观经济形势的影响较大，未来一年存在行业下滑或者增速放缓的可能。光通讯行业存在周期性波动风险，技术升级换代等原因造成电信运营商和设备商投资的周期性，若行业需求下降，公司业绩将可能受到不利影响。
对此，公司将密切跟踪行业发展变化趋势，提升应变能力，做好公司战略规划。
2、市场竞争加剧风险
随着国内光纤激光器行业及光通讯行业的迅速发展，越来越多的竞争者在进入这个市场，并加大了资本投入。公司面临着行业内更多企业的竞争压力，如果竞争加剧，公司的盈利能力可能受到较大的影响，从而不利于公司经营目标的实现。
公司正加大光通讯有源器件的生产和开发力度以应对激烈的市场竞争，同时也将进一步用好募集资金，努力做大做强，保持
30

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
对竞争对手的领先优势。
3、技术更新换代的风险
光电器件技术和产品的升级一方面不断为光电器件市场带来新的机遇，另一方面也给厂商带来了较大的挑战，如果公司在科研开发上投入不足，技术和产品开发跟不上光通信和激光器技术升级的步伐，公司的竞争力将会下降，持续发展将受到不利影响。公司将准确把握行业发展趋势和市场需求变化，不断加强自主研发和技术创新能力，应对技术更新换代带来的风险。
4、汇率波动风险
出口业务是公司重要的收入和利润来源，公司生产经营也需要从境外采购部分原材料，同时公司期末外币金融资产远大于外币金融负债。如果未来出现汇率大幅波动，可能会给公司生产经营带来较大影响，并因汇兑损益影响到公司财务费用的高低。因此公司生产经营将面临一定的汇率风险。面对汇率波动风险，公司会根据外汇收支的情况，结合公司发展需要，审慎配置外汇资产和人民币资产，尽量避免汇兑损失。
5、国际政治经济风险
目前国际政治形势复杂，经济全球化发展潮流遭遇单边主义和保护主义的挑战，宏观经营环境更加复杂，特别是中美贸易战对中国的出口贸易将造成不确定性的影响；光电子器件领先企业并购重组事件频发，高端资源整合加速，国际市场竞争更加激烈，这些不确定因素都会对企业的投资和营销造成一定的压力和风险。面对国际政治经济风险，公司将审慎评估，采取各种措施积极应对，努力降低对公司的不利影响。
6、外延式并购的运营整合风险
公司积极通过对外投资收购等方式，努力实现外延式、跨越式发展，但由于政治环境、区域文化以及管理方式的差异，在实现对收购标的的整合与协同发展方面可能会遇到困难。公司将有效监督收购后的资产运营管理，组建精干的当地化运营团队，积极推动管理整合和文化融合。
7、新型冠状病毒疫情的不确定性影响
目前国内新型冠状病毒疫情（“新冠疫情”）尚未完全结束，世界其他国家亦有疫情发生，新冠疫情可能对公司的生产和经营产生不确定性影响，影响程度取决于疫情防控进展情况和持续时间。
公司发展战略、经营计划并不构成公司对投资者的业绩承诺，敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
十、接待调研、沟通、采访等活动登记表
1、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
√适用□不适用
['接待时间', '接待方式', '接待对象类型', '调研的基本情况索引']
['2019年04月26日', '实地调研', '机构', '披露网站：巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn)']

31

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第五节重要事项
一、公司普通股利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内普通股利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
公司实施如下利润分配政策：
1、利润分配政策的基本原则
（1）公司实施积极的利润分配政策，重视对投资者的合理投资回报，并保持连续性和稳定性；
（2）公司可以采取现金或股票等方式分配利润，利润分配不得超过累计可分配利润的范围，不得损害公司持续经营能力。
（3）公司优先采用现金分红的利润分配方式。公司具备现金分红条件的，应当采用现金分红进行利润分配。
（4）公司董事会、监事会和股东大会对利润分配政策的决策和论证过程中应当充分考虑独立董事和公众投资者的意见。
2、利润分配具体政策
（1）利润分配的形式：公司采取现金、股票或者现金与股票相结合等法律规范允许的其他形式分配利润；公司董事会可以根据当期的盈利规模、现金流状况、发展阶段及资金需求状况，提议公司进行中期分红。
（2）现金分红的具体条件：①公司该年度的可供分配利润（即公司弥补亏损、提取盈余公积金后剩余的税后利润）为正值；②未来十二个月内无重大投资计划或重大现金支出等事项发生，或在考虑实施前述重大投资计划或重大现金支出以及该年度现金分红的前提下公司正常生产经营的资金需求仍能够得到满足。
上述重大投资计划或重大现金支出指以下情形之一：
①公司未来十二个月内拟对外投资、收购资产或购买设备累计支出达到或超过公司最近一期经审计净资产的50%，且超过5,000万元；
②公司未来十二个月内拟对外投资、收购资产或购买设备累计支出达到或超过公司最近一期经审计总资产的30%。
根据公司章程关于董事会和股东大会职权的相关规定，上述重大投资计划或重大现金支出须经董事会批准，报股东大会审议通过后方可实施。
（3）现金分红的比例
在满足现金分红具体条件的前提下，公司每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可分配利润的20%。
公司董事会应综合考虑公司所处行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈利水平及是否有重大资金支出安排等因素，区分下列情形，并按照《公司章程》规定的程序，提出差异化的现金分红政策：
①公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到80%；
②公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到40%；
③公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到20%；
公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，可以按照前项规定处理。
（4）股票股利分配条件：在公司经营情况良好，并且董事会认为公司股票价格与公司股本规模不匹配、发放股票股利有利于公司全体股东整体利益时，可以在满足上述现金股利分配之余，提出股票股利分配预案。
3、利润分配方案的决策程序
公司制定利润分配政策时，应当履行公司章程规定的决策程序。董事会应当就股东回报事宜进行专项研究论证，制定明确、清晰的股东回报规划，并详细说明规划安排的理由等情况。
公司的利润分配预案由公司董事会结合《公司章程》、盈利情况、资金需求和股东回报规划等提出并拟定。
32

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
公司应通过多种渠道主动与股东特别是中小股东进行沟通和交流，充分听取中小股东的意见和诉求，及时答复中小股东关心的问题。
公司在制定现金分红具体方案时，董事会应认真研究和论证公司现金分红的时机、条件和最低比例、调整的条件及其决策程序要求等事宜，且需事先书面征询全部独立董事的意见，独立董事应当发表明确意见。独立董事可以征集中小股东的意见，提出分红提案，并直接提交董事会审议。
董事会就利润分配方案形成决议后提交股东大会审议。股东大会在审议利润分配方案时，应充分听取中小股东的意见和诉求，为股东提供网络投票的方式。
监事会应对董事会执行公司利润分配政策和股东回报规划的情况及决策程序进行监督。
公司当年盈利但未提出现金利润分配预案的，董事会应在当年的定期报告中说明未进行现金分红的原因以及未用于现金分红的资金留存公司的用途，独立董事应对此发表独立意见。
公司股东大会对利润分配方案作出决议后，公司董事会须在股东大会召开后两个月内完成股利（股份）的派发事项。
4、利润分配政策执行情况
报告期内公司现金分红政策未发生变化。公司严格按照《公司法》、《证券法》、中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红》和《公司章程》相关利润分配政策和审议程序实施利润分配方案，分红标准和分红比例明确清晰，相关的决策程序和机制完备。在分配预案拟定和决策时，独立董事尽职履责并发挥了应有的作用，公司也听取了中小股东的意见和诉求，相关的议案经由董事会、监事会审议过后提交股东大会审议，并由独立董事发表独立意见，审议通过后在规定时间内进行实施，切实保证了全体股东的利益。
['现金分红政策的专项说明', '']
['是否符合公司章程的规定或股东大会决议的要求：', '是']
['分红标准和比例是否明确和清晰：', '是']
['相关的决策程序和机制是否完备：', '是']
['独立董事是否履职尽责并发挥了应有的作用：', '是']
['中小股东是否有充分表达意见和诉求的机会，其合法权益是否得到了充分保护：', '是']
['现金分红政策进行调整或变更的，条件及程序是否合规、透明：', '不适用']

公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致
√是□否□不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。
本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
['每10股送红股数（股）', '0']
['每10股派息数（元）（含税）', '2']
['每10股转增数（股）', '0']
['分配预案的股本基数（股）', '90,337,000']
['现金分红金额（元）（含税）', '18,067,400.00']
['以其他方式（如回购股份）现金分红金额（元）', '0.00']
['现金分红总额（含其他方式）（元）', '18,067,400.00']
['可分配利润（元）', '182,738,510.95']
['现金分红总额（含其他方式）占利润分配总额的比例', '100.00%']

33

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['本次现金分红情况']
['公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到']
['20％']
['利润分配或资本公积金转增预案的详细情况说明']
['以现有总股本90,337,000股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币2元（含税），合计派发现金股利人民币']
['18,067,400.00元（含税）。']

公司近3年（包括本报告期）的普通股股利分配方案（预案）、资本公积金转增股本方案（预案）情况
2017年利润分配方案
2018年4月23日，经公司2017年度股东大会审议通过《关于公司2017年度利润分配预案的议案》，公司2017年权益分派方案为：以截止2017年12月31日公司的总股本88,000,000股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币2元（含税），合计派发现金股利人民币17,600,000元（含税）。剩余未分配利润结转至以后年度。2017年度权益分派股权登记日为：2018年5月29日，该利润分配预案已实施完毕。
2018年利润分配方案
经2019年4月8日召开的第二届董事会第九次会议审议通过《关于公司2018年度利润分配预案的议案》，公司拟以现有总股本90,353,000股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币2元（含税），合计派发现金股利人民币18,070,600（含税）。2018年度权益分派股权登记日为：2018年5月28日，该利润分配预案已实施完毕。
2019年利润分配预案
经2020年2月27日召开的第二届董事会第十八次会议审议通过《关于公司2019年度利润分配预案的议案》，以公司现有总股本90,337,000股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币2元（含税），合计派发现金股利人民币18,067,400.00
元（含税）。分配预案尚需提交2019年度股东大会审议。
公司近三年（包括本报告期）普通股现金分红情况表
单位：元
['分红年度', '现金分红金额（含税）', '分红年度合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润', '现金分红金额占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率', '以其他方式（如回购股份）现金分红的金额', '以其他方式现金分红金额占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比例', '现金分红总额（含其他方式）', '现金分红总额（含其他方式）占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率']
['2019年', '18,067,400.00', '57,484,201.87', '31.43%', '0.00', '0.00%', '18,067,400.00', '31.43%']
['2018年', '18,070,600.00', '79,917,211.68', '22.61%', '0.00', '0.00%', '18,070,600.00', '22.61%']
['2017年', '17,600,000.00', '59,932,683.33', '29.37%', '0.00', '0.00%', '17,600,000.00', '29.37%']
公司报告期内盈利且母公司可供普通股股东分配利润为正但未提出普通股现金红利分配预案
□适用√不适用
二、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末
尚未履行完毕的承诺事项
√适用□不适用
34

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '', '承诺时间', '承诺', '履行']
['承诺来源', '承诺方', '承诺类型', '承诺内容', '', '期限', '情况']
['收购报告书或权益变动报告书中所作承诺', '不适用', '', '', '', '', '']
['资产重组时所作承诺', '不适用', '', '', '', '', '']
['首次公开发行或再融资时所作承诺', '公司实际控制人、董事吴玉玲公司控股股东Infinimax (HK)', '股份锁定、持股意向、招股说明书信息披露等的承诺股份锁定、持股意向、招股说明书信息披露等的承诺', '1、自股票上市之日起36个月内，不转让或者委托他人管理其在公司首次公开发行股票前间接所持公司股份，也不由公司回购该部分股份。2、公司股票上市后6个月内如公司股票连续20个交易日的收盘价均低于首次公开发行价格，或上市后6个月期末收盘价低于首次公开发行价格，股份锁定期限在上述锁定期限基础上自动延长6个月。上述承诺事项不因吴玉玲的职务变换或离职而改变或导致无效。3、在其担任公司董事、监事或高级管理人员期间，所持公司股份锁定期届满后，每年转让的公司股份不超过其持有公司股份总数的25%。离职后半年内，不转让其持有的公司股份。4、其在公司首次公开发行股票前间接所持的公司股份在锁定期满后两年内减持的，将通过合法方式进行减持，并在减持前3个交易日通过公司予以公告，且减持价格不低于公司首次公开发行价格（公司如有派息、送股、资本公积金转增股本、配股等除权除息事项，减持底价下限和股份数将相应进行调整）；上述承诺事项不因吴玉玲的职务变换或离职而改变或导致无效。 5、在担任公司董事、监事或高级管理人员期间，将严格遵守我国法律法规关于董事、监事或高级管理人员持股及股份变动的有关规定，规范、诚信地履行董事、监事或高级管理人员的义务，如实并及时申报其持有公司股份及其变动情况。6、若招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，其将依法赔偿投资者损失。1、自股票上市之日起36个月内，不转让或者委托他人管理其在公司首次公开发行股票前所持公司股份，也不由公司回购该部分股份。2、公司股票上市后6个月内如公司股票连续20个交易日的收盘价均低于首次公开发行价格，或上市后6个月期末收盘价低于首次公开发行价格，股份锁定期限在上述锁定期限基础上自动延长6个月。3、控股股东减持股份、减持方式应符合相关法律法规及证券交易所规则要求。其在公司首次公开发行股票前所持公司股份在锁定期满后两年内减持的，将通过合法方式进行减持，并在减持前3个交易日通过公司予以公告；两年内合计减持股份数量不超过其持有公司股份总数的25%，且减持价格不低于公司首次公开发行价格（公司如有派息、送股、资本公积金转增股本、配股等除权除息事项，减持底价下限和股份数将相应进行调整）。4、招股说明书如有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断公司是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，将敦促公司依法回购首次公开发行的全部新股。5、若招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券', '2017年03月10日2017年03月10日', '至承诺履行完毕至承诺履行完毕', '正常履行正常履行']

35

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '交易中遭受损失的，其将依法赔偿投资者损失。', '', '', '']
['Pro-Tech(HK)、XLLaser(HK)、珠海光极、江苏万鑫及珠海栢达', '股份锁定、持股及减持意向的承诺', '1、自股票上市之日起36个月内，不转让或者委托他人管理其在公司首次发行股票前所持的公司股份，也不由公司回购该部分股份。2、其在公司首次发行股票前所持的公司股份在锁定期满后两年内减持的，将通过合法方式进行减持，并在减持前3个交易日通过公司予以公告，且减持价格不低于公司首次公开发行价格（公司如有派息、送股、资本公积金转增股本、配股等除权除息事项，减持底价下限和股份数将相应进行调整）', '2017年03月10日', '至承诺履行完毕', '正常履行']
['深圳奥特能、珠海丰极', '股份锁定的承诺', '自股票上市之日起36个月内，不转让或者委托他人管理其本次发行前所持公司股份，也不由公司回购其持有的股份。', '2017年03月10日', '至承诺履行完毕', '正常履行']
['WangXinglong、冯永茂、ZhangKevinDapeng、孙策、潘明晖、吴国勤', '股份锁定、持股及减持意向、招股说明书信息披露的承诺', '1、自股票上市之日起36个月内，不转让或者委托他人管理其在公司首次发行股票前间接所持的公司股份，也不由公司回购该部分股份。2、公司股票上市后6个月内如公司股票连续20个交易日的收盘价均低于首次公开发行价格，或上市后6个月期末收盘价低于首次公开发行价格，股份锁定期限在上述锁定期限基础上自动延长6个月；上述承诺事项不因Wang Xinglong、冯永茂、Zhang Kevin Dapeng、孙策、潘明晖、吴国勤的职务变换或离职而改变或导致无效。3、在其担任公司董事、监事或高级管理人员期间，所持公司股份锁定期届满后，每年转让的公司股份不超过其持有公司股份总数的25%；离职后半年内，不转让其持有的公司股份。4、其在公司首次公开发行股票前间接所持的公司股份在锁定期满后两年内减持的，将通过合法方式进行减持，减持价格不低于公司首次公开发行价格（公司如有派息、送股、资本公积金转增股本、配股等除权除息事项，减持底价下限和股份数将相应进行调整）；上述承诺事项不因Wang Xinglong、冯永茂、Zhang Kevin Dapeng、孙策、潘明晖、吴国勤的职务变换或离职而改变或导致无效。5、在担任公司董事、监事或高级管理人员期间，将严格遵守我国法律法规关于董事、监事或高级管理人员持股及股份变动的有关规定，规范、诚信的履行董事、监事或高级管理人员的义务，如实并及时申报其持有公司股份及其变动情况。6、若招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，其将依法赔偿投资者损失。', '2017年03月10日', '至承诺履行完毕', '正常履行']
['第一届监事黄毅、谢春林、刘侠', '股份锁定及招股书信息披露承诺', '1、自股票上市之日起36个月内，不转让或者委托他人管理其在公司首次发行股票前间接所持的公司股份，也不由公司回购该部分股份。2、在其担任公司董事、监事或高级管理人员期间，所持公司股份锁定期届满后，每年转让的公司股份不超过其持有公司股份总数的25%；离职后半年内，不转让其持有的公司股份。3、在担任公司董事、监事或高级管理人员期间，将严格遵守我国法律法规关于董事、', '2017年03月10日', '至承诺履行完毕', '正常履行']

36

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '监事或高级管理人员持股及股份变动的有关规定，规范、诚信地履行董事、监事或高级管理人员的义务，如实并及时申报其持有公司股份及其变动情况。4、若招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，其将依法赔偿投资者损失。', '', '', '']
['第二届离任监事肖炼', '', '股份锁定承诺：1、在其担任公司董事、监事或高级管理人员期间，所持公司股份锁定期届满后，每年转让的公司股份不超过其持有公司股份总数的25%；离职后半年内，不转让其持有的公司股份。2、在担任公司董事、监事或高级管理人员期间，将严格遵守我国法律法规关于董事、监事或高级管理人员持股及股份变动的有关规定，规范、诚信地履行董事、监事或高级管理人员的义务，如实并及时申报其持有公司股份及其变动情况。关于承诺履行的约束措施：间接持有公司股份的监事肖炼承诺如未履行关于股份锁定、持股意向及减持意向等的相关承诺，由此所得收益归公司所有，该等人员将向公司董事会上缴该等收益。肖炼女士承诺其离任后将继续遵守上述承诺直至本届监事会任期届满之日。', '2018年04月20日', '至承诺履行完毕', '正常履行']
['现监事卢建南、谭红丽、周春花；高管夏昕、钟国庆、吴炜', '股份锁定及关于承诺履行的约束措施', '股份锁定承诺：1、在其担任公司董事、监事或高级管理人员期间，所持公司股份锁定期届满后，每年转让的公司股份不超过其持有公司股份总数的25%；离职后半年内，不转让其持有的公司股份。2、在担任公司董事、监事或高级管理人员期间，将严格遵守我国法律法规关于董事、监事或高级管理人员持股及股份变动的有关规定，规范、诚信地履行董事、监事或高级管理人员的义务，如实并及时申报其持有公司股份及其变动情况。关于承诺履行的约束措施：间接持有公司股份的监事卢建南、谭红丽、周春花及高管夏昕、钟国庆、吴炜承诺如未履行关于股份锁定、持股意向及减持意向等的相关承诺，由此所得收益归公司所有，该等人员将向公司董事会上缴该等收益。', '2018年04月20日', '至承诺履行完毕', '正常履行']
['陈长水、黄永洪、敖静涛', '招股说明书信息披露承诺', '若招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，其将依法赔偿投资者损失。', '2017年03月10日', '至承诺履行完毕', '正常履行']
['公司', '招股说明书信息披露承诺', '1、本招股说明书如有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断公司是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，公司届时将按发行价格与二级市场交易价格孰高原则依法回购首次公开发行的全部新股。在发生上述回购情形10个交易日内，公司董事会应制定并公告回购计划，并提交公司股东大会审议；股东大会审议通过后30日内，公司将按回购计划启动回购程序；2、若本招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，公司将依法赔偿投资者损失。', '2017年03月10日', '至承诺履行完毕', '正常履行']
['控股股东、公司及公司董事（不包', '稳定股价预案承诺', '公司稳定股价措施包括：控股股东、有责任的董事和高级管理人员增持公司股票；公司回购股票；董事会、股东大会通过的其他稳定股价措施。上述措施可单独或合并采用。1、增持措施当触发前述稳定股价启动条件时，公司控股股东、有责任的董事和高级管理人员应依照法律、法规、规范性文件和公司章程的规定，积极配合并保证公司按', '2017年03月10日', '长期有效', '正常履行']


珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['括独立董事）和高级管理人员，既包括公司上市时任职的有责任的董事和高级管理人员，也包括公司上市后三年内新任职的有责任的董事和高级管理人员', '照要求制定并启动稳定股价的实施方案。公司控股股东、有责任的董事和高级管理人员应在不迟于股东大会审议通过股价稳定预案具体方案后的5个交易日内，根据股东大会审议通过的稳定股价具体方案，在符合《上市公司收购管理办法》及《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》等法律法规的条件和要求，且增持股票数量不应导致公司股权分布不符合上市条件的前提下，增持公司股票。（1）控股股东增持①控股股东应就其增持公司股票的具体计划（应包括拟增持股票数量范围、价格区间、完成时间等信息）报送外资主管部门，办理审批程序，取得相关批复后再书面通知公司并由公司进行公告。②控股股东承诺其增持股份的资金总额不低于上一年度控股股东从公司所获得现金分红税后金额的20%；连续十二个月增持公司股份数量不超过公司总股本的2%。若公司股价已经不满足启动稳定公司股价措施条件的，控股股东可不再增持公司股份。③除因继承、被强制执行或上市公司重组等情形必须转股或触发前述股价稳定措施的停止条件外，在股东大会审议稳定股价具体方案及实施方案期间，不转让其持有的公司股份。除经公司股东大会非关联股东同意外，不由公司回购其持有的股份。（2）有责任的董事和高级管理人员增持①有责任的董事和高级管理人员应就其增持公司股票的具体计划（应包括拟增持股票数量范围、价格区间、完成时间等信息）书面通知公司并由公司进行公告。②有责任的公司董事和高级管理人员承诺，其用于增持公司股票的货币资金不少于该等董事、高级管理人员上年度从公司获取的税前薪酬总和的20%，但不超过税前薪酬总和。若公司股价已经不满足稳定公司股价措施启动条件的，本人可不再增持公司股份。③公司及控股股东、公司上市时任职的董事和高级管理人员应当促成公司新聘任的有责任的董事和高级管理人员遵守本预案并签署相关承诺。触发前述股价稳定措施的启动条件时，公司控股股东、董事、高级管理人员不因其在股东大会审议稳定股价具体方案及实施方案期间内不再作为控股股东和/或职务变更、离职等情形而拒绝实施上述稳定股价的措施。2、公司回购股票措施（1）当触发前述稳定股价启动条件时，公司及时履行相关法定程序后采取公司回购股票措施稳定公司股价的，公司应在符合《上市公司回购社会公众股份管理办法（试行）》及《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》等相关法律法规的规定，且公司回购股票不应导致公司股权分布不符合上市条件的前提下，向社会公众股东回购股票。（2）在不影响公司正常生产经营情况下，经董事会、股东大会审议同意，公司按照本预案回购股票的，除应符合相关法律法规之要求之外，公司回购股票的资金总额累计不超过公司首次公开发行新股所募集资金的总额；连续十二个月回购公司股份数量不超过公司总股本的2%。（四）约束措施1、公司承诺，在启动条件触发后，公司未按照本预案采取稳定股价措施的，董事会应向投资者说明公司未采取稳定股价措施的具体原因，向股东大会提出替代方案。独立董事、监事会应对替代方案发表意见。股东大会审议替代方案前，公司应通过接听投资者电话、公司公共邮箱、网络平台、召开投资者见面会等多种渠道主动与股东特别是中小股东进行沟通和交流，充分听取中小股东']

38

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '的意见和诉求，及时答复中小股东关心的问题。2、控股股东如应按稳定股价具体方案要求增持公司股票，但未按本预案规定提出增持计划和/或未实际实施增持股票计划的，公司有权责令控股股东在限期内履行增持股票义务，控股股东仍不履行的，每违反一次，应按如下公式向公司计付现金补偿：控股股东按照本预案规定应增持股票金额减去其实际增持股票金额（如有）。控股股东拒不支付现金补偿的，公司有权扣减其应向控股股东支付的现金分红。控股股东多次违反上述规定的，现金补偿金额累积计算。3、有责任的董事和高级管理人员如应按稳定股价具体方案要求增持公司股票，但未按本预案的规定提出增持计划和/或未实际实施增持计划的，公司有权责令有责任的董事和高级管理人员在限期内履行增持股票义务，有责任的董事和高级管理人员仍不履行，应按如下公式向公司计付现金补偿：每名有责任的董事、高级管理人员最低增持金额（其上年度从公司获取的税前薪酬总和的20%）减去其实际增持股票金额（如有）。有责任的董事和高级管理人员拒不支付现金补偿的，公司有权扣减应向其支付的报酬。有责任的董事和高级管理人员拒不履行本预案规定股票增持义务且情节严重的，控股股东或董事会、监事会、半数以上的独立董事有权提请股东大会同意更换相关董事，公司董事会有权解聘相关高级管理人员。', '', '', '']
['公司、控股股东', '股份回购的承诺', '1、公司承诺：本招股说明书如有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断公司是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，公司届时将按发行价格与二级市场交易价格孰高原则依法回购首次公开发行的全部新股。在发生上述回购情形10个交易日内，公司董事会应制定并公告回购计划，并提交公司股东大会审议；股东大会审议通过后30日内，公司将按回购计划启动回购程序。2、公司控股股东Infinimax (HK)承诺：公司招股说明书如有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断公司是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，公司将回购首次公开发行时公开发售的股份。在发生上述应购回情形20个交易日内，将敦促公司依法回购其首次公开发行的全部新股。', '2017年03月10日', '长期有效', '正常履行']
['公司、控股股东Infinimax(HK)、实际控制人吴玉玲、全体董事、原监事黄毅、谢春林、', '关于承诺履行的约束措施', '根据《中国证监会关于进一步推进新股发行体制改革的意见》，公司、控股股东Infinimax (HK)、实际控制人吴玉玲、全体董事、监事、高级管理人员就首次公开发行股票并在创业板上市相关事宜做出了一系列公开承诺，若上述责任主体未能履行相关承诺，将采取相应的约束措施：（一）公司未能履行相关承诺的约束措施1、将在股东大会及中国证监会指定报刊上公开说明未履行承诺的具体原因并向公司股东和社会公众投资者道歉。2、未能按照已作出的承诺赔偿投资者损失的，不足部分将全部由控股股东根据其作出的承诺赔偿。如控股股东未按照其作出的承诺赔偿投资者损失，本公司将在控股股东逾期后30日内督促其履行赔偿义务，对其采取必要的法律行动（包括但不限于提起诉讼），并及时披露进展等。3、将在定期报告中披露公司及其控股股东、公司董事及高级管理人员的公开承诺履行情况，和未履行承诺时的补救及改正情况。（二）控股股东Infinimax (HK)未能履行相关承诺的约束措施1、将在公司股东大会及中国证监会指定报刊', '2017年03月10日', '长期有效', '正常履行']

39

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['刘侠及高级管理人员', '', '上公开说明未履行承诺的具体原因并向公司其他股东和社会公众投资者道歉。2、因未履行相关承诺由此所得收益归公司所有，Infinimax(HK)将向公司董事会上缴该等收益。3、未按已作出的承诺依法赔偿投资者损失的，公司有权相应扣减应向Infinimax (HK)支付的分红并直接支付给投资者，作为Infinimax (HK)对投资者的赔偿。4、如公司未能按照其作出的承诺回购首次公开发行的全部新股的，不足部分将全部由Infinimax (HK)予以购回，Infinimax (HK)应在公司对其提出要求之日起30日内启动购回程序。如公司未能按照其作出的承诺赔偿投资者损失的，不足部分将全部由Infinimax (HK)在公司对其提出要求之日起30日内予以赔偿。（三）实际控制人吴玉玲（以下称"本人"）未能履行相关承诺的约束措施1、本人如未履行关于股份锁定、持股意向及减持意向等的相关承诺，由此所得收益归公司所有，本人将向公司董事会上缴该等收益。2、如公司招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，且本人未按本人作出的承诺依法赔偿投资者损失的，公司可以扣减应支付给本人的工资薪酬，并直接支付给投资者，公司同时有权相应扣减其应向控股股东Infinimax (HK)支付的分红并直接支付给投资者，作为本人对投资者的赔偿。（四）董事、监事及高级管理人员未能履行相关承诺的约束措施1、间接持有公司股份的董事、监事及高级管理人员Wang Xinglong、冯永茂、Zhang Kevin Dapeng、孙策、潘明晖、吴国勤、黄毅、谢春林、刘侠承诺如未履行关于股份锁定、持股意向及减持意向等的相关承诺，由此所得收益归公司所有，该等人员将向公司董事会上缴该等收益。2、全体董事、监事以及高级管理人员承诺如公司招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，且未按其作出的承诺依法赔偿投资者损失的，公司可以扣减应支付给该等人员的工资薪酬，并直接支付给投资者，作为其对投资者的赔偿。', '', '', '']
['控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员', '填补被摊薄即期回报的承诺', '1、公司董事、高级管理人员承诺公司全体董事、高级管理人员将忠实、勤勉地履行相关职责，维护公司和全体股东的合法权益，对公司填补回报措施能够得到切实履行承诺如下：（1）承诺不得无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不得采用其他方式损害公司利益。（2）承诺对本人的职务消费行为进行约束，必要的职务消费行为应低于平均水平。（3）承诺不得动用公司资产从事与本人履行职责无关的投资、消费活动。（4）承诺积极推动公司薪酬制度的完善，使之更符合摊薄即期填补回报的要求；支持公司董事会或薪酬与考核委员会在制订、修改补充公司的薪酬制度时与公司填补回报措施的执行情况相挂钩，并在董事会上对相关议案投赞成票。（5）承诺在推动公司股权激励（如有）时，应使股权激励行权条件与公司填补回报措施的执行情况相挂钩，并在董事会上对相关议案投赞成票。（6）在中国证监会、深圳证券交易所另行发布摊薄即期填补回报措施及其承诺的相关意见及实施细则后，如果公司的相关规定及本人承诺与该等规定不符时，本人承诺将立即按照中国证监会及深圳证券交易所的规定出具补充承诺，并积极推进公司作出新的规定，以符合中国证监会及深圳证券交易所的要求。（7）本人承诺全面、完整、及时履行公司制', '2017年03月10日', '长期有效', '正常履行']

40

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '定的有关填补回报措施以及本人对此作出的任何有关填补回报措施的承诺。若本人违反该等承诺，给公司或者股东造成损失的，本人愿意：①在股东大会及中国证监会指定报刊公开作出解释并道歉；②依法承担对公司和/或股东的补偿责任；③无条件接受中国证监会和/或深圳证券交易所等证券监管机构按照其制定或发布的有关规定、规则，对本人作出的处罚或采取的相关监管措施。2、公司控股股东以及实际控制人承诺：为确保公司填补回报措施能够得到切实履行，公司控股股东Infinimax Assets Limited作出如下承诺：（1）本公司承诺不得越权干预公司经营管理活动，不得侵占公司利益。（2）在中国证监会、深圳证券交易所另行发布摊薄即期填补回报措施及其承诺的相关意见及实施细则后，如果公司的相关规定及本公司承诺与该等规定不符时，本公司承诺将立即按照中国证监会及深圳证券交易所的规定出具补充承诺，并积极推进公司作出新的规定，以符合中国证监会及深圳证券交易所的要求。（3）本公司承诺全面、完整、及时履行公司制定的有关填补回报措施以及本公司对此作出的任何有关填补回报措施的承诺。若本公司违反该等承诺，给公司或者其他股东造成损失的，本公司愿意：①在股东大会及中国证监会指定报刊公开作出解释并道歉；②依法承担对公司和/或其他股东的补偿责任；③无条件接受中国证监会和/或深圳证券交易所等证券监管机构按照其制定或发布的有关规定、规则，对本公司作出的处罚或采取的相关监管措施。为确保公司填补回报措施能够得到切实履行，公司实际控制人吴玉玲女士作出如下承诺：（1）本人承诺不得越权干预公司经营管理活动，不得侵占公司利益。（2）在中国证监会、深圳证券交易所另行发布摊薄即期填补回报措施及其承诺的相关意见及实施细则后，如果公司的相关规定及本人承诺与该等规定不符时，本人承诺将立即按照中国证监会及深圳证券交易所的规定出具补充承诺，并积极推进公司作出新的规定，以符合中国证监会及深圳证券交易所的要求。（3）本人承诺全面、完整、及时履行公司制定的有关填补回报措施以及本人对此作出的任何有关填补回报措施的承诺。若本人违反该等承诺，给公司或者其他股东造成损失的，本人愿意：①在股东大会及中国证监会指定报刊公开作出解释并道歉；②依法承担对公司和/或其他股东的补偿责任；③无条件接受中国证监会和/或深圳证券交易所等证券监管机构按照其制定或发布的有关规定、规则，对本人作出的处罚或采取的相关监管措施。', '', '', '']
['公司', '利润分配承诺', '公司股利分配政策主要内容如下：1、利润分配政策的基本原则（1）公司实施积极的利润分配政策，重视对投资者的合理投资回报，并保持连续性和稳定性；（2）公司可以采取现金或股票等方式分配利润，利润分配不得超过累计可分配利润的范围，不得损害公司持续经营能力。（3）公司优先采用现金分红的利润分配方式。公司具备现金分红条件的，应当采用现金分红进行利润分配。（4）公司董事会、监事会和股东大会对利润分配政策的决策和论证过程中应当充分考虑独立董事和公众投资者的意见。2、利润分配具体政策（1）利润分配的形式：公司采取现金、股票或者现金与股票相结合等法律规范允许的其他形式分配利润；公司董事会可以根据当期的盈利规模、现金流状', '2017年03月10日', '长期有效', '正常履行']


珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '况、发展阶段及资金需求状况，提议公司进行中期分红。（2）现金分红的具体条件：①公司该年度的可供分配利润（即公司弥补亏损、提取盈余公积金后剩余的税后利润）为正值；②未来十二个月内无重大投资计划或重大现金支出等事项发生，或在考虑实施前述重大投资计划或重大现金支出以及该年度现金分红的前提下公司正常生产经营的资金需求仍能够得到满足。上述重大投资计划或重大现金支出指以下情形之一：1）公司未来十二个月内拟对外投资、收购资产或购买设备累计支出达到或超过公司最近一期经审计净资产的50%，且超过5,000万元；2）公司未来十二个月内拟对外投资、收购资产或购买设备累计支出达到或超过公司最近一期经审计总资产的30%。根据公司章程关于董事会和股东大会职权的相关规定，上述重大投资计划或重大现金支出须经董事会批准，报股东大会审议通过后方可实施。（3）现金分红的比例在满足现金分红具体条件的前提下，公司每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可分配利润的20%。公司董事会应综合考虑公司所处行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈利水平及是否有重大资金支出安排等因素，区分下列情形，并按照《公司章程》规定的程序，提出差异化的现金分红政策：①公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到80%；②公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到40%；③公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到20%；公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，可以按照前项规定处理。（4）股票股利分配条件：在公司经营情况良好，并且董事会认为公司股票价格与公司股本规模不匹配、发放股票股利有利于公司全体股东整体利益时，可以在满足上述现金股利分配之余，提出股票股利分配预案。', '', '', '']
['控股股东Infinimax(HK)、实际控制人', '避免同业竞争的承诺', '1、控股股东Infinimax (HK)就避免与公司同业竞争出具的声明、承诺及保证（1）本公司目前没有以任何形式从事或经营与股份公司及其子公司主营业务构成或可能构成直接或间接竞争关系的业务或活动。（2）本公司不会在中国境内单独或与他方，以任何形式（包括但不限于投资、并购、联营、合资、合作、合伙、承包或租赁经营、购买上市公司股票或参股）直接或间接从事或参与或协助从事或参与任何与股份公司目前及今后进行的主营业务构成竞争或可能构成竞争的业务或活动，或拥有与股份公司存在竞争关系的任何经济实体、机构、经济组织的权益，或以任何方式取得该等经济实体、机构、经济组织的控制权。（3）本公司将来因收购、兼并或者以其他方式增加与股份公司的产品或业务相竞争或可能构成竞争的任何资产或业务，股份公司有优先购买该等资产或业务的权利。本公司拟出售或转让任何与股份公司产品或业务相关的任何资产、权益或业务时，股份公司有优先购买该等资产、业务的权利。（4）本函自签署出具之日起立即生效，即对本公司具有法律约束力。自本函生效至本公司作为股份公司控股股东期间的任何时候，本公司将严格遵守并履行本函所作的承诺及保证义务；对于违反本函承诺及保证义务的，本公司将采取一切必要且', '2017年03月10日', '长期有效', '正常履行']


珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '有效的措施及时纠正消除由此造成股份公司的不利影响，并对造成股份公司直接和间接损失承担赔偿责任。2、实际控制人就避免与公司同业竞争出具的声明、承诺及保证（1）本人及本人控制的企业不会直接或间接从事与股份公司的产品或业务相竞争或可能构成竞争的任何活动。（2）对于本人及本人控制的企业将来因收购、兼并或其它方式增加的与股份公司的产品或业务相竞争或可能构成竞争的任何资产及其业务，股份公司有优先购买该等资产、业务的权利。本人及本人控制的企业拟出售或转让其任何与股份公司产品或业务相关的任何资产、权益或业务时，股份公司有优先购买该等资产、业务的权利。（3）如违反上述承诺，本人同意承担给公司造成的全部损失。若本人因未履行上述承诺由此所得收益归公司所有，本人将向公司董事会上缴该等收益；若未上缴，公司可以扣减应支付给本人的工资薪酬，并直接支付给公司，同时，公司有权相应扣减其应向控股股东Infinimax (HK) 支付的分红并直接支付给公司，作为本人对其的赔偿', '', '', '']
['', '控股股东和实际控制人', '减少、避免关联交易的承诺', '1、控股股东Infinimax (HK) 就减少、避免与公司发生关联交易出具的声明、承诺及保证（1）本公司将尽量减少、避免与股份公司之间发生关联交易。对于能够通过市场方式与独立第三方之间发生的交易，将由股份公司与独立第三方进行。本公司不以向股份公司拆借、占用股份公司资金或采取由股份公司代垫款项、代偿债务等方式侵占股份公司资金。（2）对于本公司与股份公司及其控股子公司之间必须的一切交易行为，均将严格遵守市场原则，本着平等互利、等价有偿的一般原则，公平合理地进行。（3）本公司与股份公司所发生的关联交易均以签订书面合同或协议形式明确约定，并严格遵守有关法律、法规以及股份公司章程、关联交易管理制度等规定，履行各项批准程序和信息披露义务。（4）本公司不通过关联交易损害股份公司以及股份公司其他股东的合法权益，如因关联交易损害股份公司及股份公司其他股东合法权益的，本公司自愿承担由此造成的一切损失。2、公司实际控制人吴玉玲就减少、避免与公司发生关联交易出具的声明、承诺及保证（1）本人将尽量减少、避免与股份公司之间发生关联交易。对于能够通过市场方式与独立第三方之间发生的交易，将由股份公司与独立第三方进行。本人不会以向股份公司拆借、占用公司资金或采取由股份公司代垫款项、代偿债务等方式侵占股份公司资金。（2）对于本人与股份公司及其子公司之间必需发生的一切交易行为，均将严格遵守市场原则，本着平等互利、等价有偿的一般原则，公平合理地进行。（3）本人与股份公司所发生的关联交易均以签订书面合同或协议形式明确约定，并严格遵守有关法律、法规以及股份公司章程、关联交易管理制度等规定，履行各项批准程序和信息披露义务，在股份公司董事会、股东大会审议关联交易时，依法履行回避表决义务。（4）本人不通过关联交易损害股份公司以及股份公司其他股东的合法权益，如因关联交易损害股份公司及股份公司其他股东合法权益的，本人自愿承担由此造成的一切损失。', '2017年03月10日', '长期有效', '正常履行']
['股权激励承诺', '不适用', '', '', '', '', '']


珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['其他对公司', '']
['中小股东所', '不适用']
['作承诺', '']
['承诺是否按', '是']
['时履行', '']
['如承诺超期', '不适用']
['未履行完毕', '']
['的，应当详', '']
['细说明未完', '']
['成履行的具', '']
['体原因及下', '']
['一步的工作', '']
['计划', '']

2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用√不适用
三、控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用√不适用
公司报告期不存在控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用√不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明□适用√不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
√适用□不适用
['会计政策变更的内容和原因', '审批程序']
['财政部2017年3月31日修订发布了《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》(财会[2017]7', '经第二届董事']
['号)、《企业会计准则第23号—金融资产转移》(财会[2017]8号)、《企业会计准则第24号—套期会', '会第九次会议']
['计》(财会[2017]9号)，2017年5月2日修订发布了《企业会计准则第37号—金融工具列报》(财会', '审议通过']
['[2017]14号)，要求在境内上市公司自2019年1月1日执行以上四项“新金融工具准则”。根据上述文', '']
['件要求，公司需对原采用的相关会计政策进行相应变更，自2019年1月1日起按新金融工具准则要', '']
['求进行财务报告的披露。本次变更主要内容为：在金融资产分类与计量方面，新金融工具准则要', '']
['求金融资产基于其合同现金流量特征及企业管 理该等资产的业务模式分类为“以摊余成本计量', '']

44

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['的金融资产”、“以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产”和“以公允价值计量且其', '', '']
['变动计入当期损益的金融资产”三大类别，取消了原金融工具准则中贷款和应收款项、持有至到', '', '']
['期投资和可供出售金融资产等分类。权益工具投资一般分类为以公允价值计量且其变动计入当期', '', '']
['损益的金融资产，也允许将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合', '', '']
['收益的金融资产，但该指定不可撤销，且在处置时不得将原计入其他综合收益的累计公允价值变', '', '']
['动额结转计入当期损益。在减值方面，新金融工具准则有关减值的要求适用于以摊余成本计量的', '', '']
['金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、租赁应收款和财务担保合同。', '', '']
['新金融工具准则要求采用预期信用损失模型确认信用损失准备，以替代原先的已发生信用损失模', '', '']
['型。新减值模型采用三阶段模型，依据相关项目自初始确认后信用风险是否发生显著增加，信用', '', '']
['损失准备按12个月内预期信用损失或者整个存续期的预期信用损失进行计提。本集团对由收入准', '', '']
['则规范的交易形成的全部应收账款及长期应收款，以及由《企业会计准则第21号—租赁》规范的', '', '']
['交易形成的应收融资租赁款，按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。', '', '']
['本公司从编制2019年度中期财务报表起执行财政部于2019年4月30日颁布的《关于修订印发 2019', '经第二届董事', '无']
['年度一般企业财务报表格式的通知》（财会[2019]6号，以下简称“财会6号文件”）。 财会6号文', '会第十三次会', '']
['件对一般企业财务报表格式进行了修订，将应收账款及应收票据项目拆分为“应收账款”及“应收', '议审议通过', '']
['票据”项目，“应付账款及应付票据”拆分为“应付账款”及“应付票据”项目；对于已执行新金融工具', '', '']
['准则的企业，新增“应收款项融资”项目，用于反映新金融工具准则下以公允价值计量且其变动计', '', '']
['入其他综合收益的应收票据及应收账款；将“信用减值损失”、“资产减值损失”调整为计算营业利', '', '']
['润的加项，损失以“-”列示；新增“以摊余成本计量的金融资产终止确认收益”，用于反映企业因转', '', '']
['让等情形导致终止确认以摊余成本计量的金融资产而产生的利得或损失。', '', '']
['财政部于2019年5月9日发布了《关于印发修订<企业会计准则第7号—非货币性资产交换>的通', '经第二届董事', '无']
['知》（财会[2019]8号），按照规定于2019年6月10日实施。主要内容为明确了非货币性资产交换', '会第十三次会', '']
['的确认时点、强调收取固定或可确定金额的权利、将应适用其他准则的交易进行了明确、在核算', '议审议通过', '']
['上于“换入资产的原账面价值的相对比例”基础上增加“其他合理的比例”等。', '', '']
['财政部于2019年5月16日发布了《关于印发修订<企业会计准则第12号—债务重组>的通知》（财', '经第二届董事', '无']
['会[2019]9号），按照规定于2019年6月17日实施，财务报表部分格式变更于2019年6月30日半年度', '会第十三次会', '']
['财务报告开始实施。主要内容为重组债权和债务的会计处理规定与新金融工具准则相互呼应、对', '议审议通过', '']
['以非现金资产清偿债务方式进行债务重组的明确了债权人初始确认受让的金融资产以外的资产', '', '']
['时的成本计量原则、明确了债权人放弃债权采用公允价值计量、删除了对或有应收和或有应付的', '', '']
['披露、公允价值的确定方法及依据披露。', '', '']

七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
□适用√不适用
公司报告期无合并报表范围发生变化的情况。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计事务所
['境内会计师事务所名称', '大华会计师事务所（特殊普通合伙）']
['境内会计师事务所报酬（万元）', '50']

45

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['境内会计师事务所审计服务的连续年限', '6']
['境内会计师事务所注册会计师姓名', '颜新才、王新娟']
['境内会计师事务所注册会计师审计服务的连续年限', '1']

是否改聘会计师事务所
□是√否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用√不适用
九、年度报告披露后面临暂停上市和终止上市情况
□适用√不适用
十、破产重整相关事项
□适用√不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用√不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用√不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用√不适用
十四、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
√适用□不适用
（一）2018年限制性股票激励计划具体实施情况
1、2019年1月18日，公司召开第二届董事会第八次会议，审议通过《关于向激励对象授予预留部分限制性股票的议案》，公司董事会认为《2018年限制性股票激励计划》规定的预留部分授予条件已经成就，同意向21名激励对象授予32.80万股限制性股票，授予价格20.88元/股，预留部分剩余19.70万股额度作废。根据公司股东大会的授权，公司董事会确定公司限制性股票激励计划预留部分的授予日为2019年1月18日。公司独立董事对此发表了同意的独立意见，公司监事会对本次预留部分授予限制性股票的激励对象名单进行了核实。
2、公司已在内部对预留部分授予激励对象名单进行了公示，公示时间自2019年1月19日至2019年1月28日止，在公示的
时限内，没有任何组织或个人提出异议，无反馈记录。监事会对预留部分授予激励对象名单进行了核查，并于2019年1月29
日出具了《监事会关于公司2018年限制性股票激励计划预留部分授予激励对象名单的核查意见与公示情况说明》。
46

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
3、2019年2月20日，公司完成2018年限制性股票预留部分授予登记工作，向21名激励对象授予32.80万股限制性股票，并披露了《关于2018年限制性股票预留部分授予登记完成的公告》，本次预留部分限制性股票上市日为2019年2月22日。
4、2019年4月8日，公司召开第二届董事会第九次会议和第二届监事会第七次会议，审议通过《关于回购注销部分限制性股票的议案》，公司2018年限制性股票激励计划首次授予部分的激励对象韦鲁鲁、甘泉已离职，根据公司《2018年限制性股票激励计划（草案）》的相关规定，公司决定对两人所持已获授但尚未解除限售的16,000股限制性股票进行回购注销，回购价格为19.90元/股。监事会对该议案发表了审核意见，独立董事就该议案发表了独立意见。
5、2019年5月8日，公司2018年年度股东大会审议通过《关于回购注销部分限制性股票的议案》，公司同日披露了《减资公告》。
6、2019年5月29日，公司第二届董事会第十一次会议和第二届监事会第十次会议，审议通过了《关于调整公司2018年限制性股票激励计划回购价格的议案》，及《关于回购注销部分限制性股票的议案》，同意首次授予限制性股票的回购价格由19.90元/股调整为19.70元/股，预留部分限制性股票的回购价格由20.88元/股调整为20.68元/股，并回购注销激励对象周春花所持已获授但尚未解除限售的10,000股限制性股票。公司独立董事对此发表了同意的独立意见。
7、2019年8月27日，公司第二届董事会第十三次会议和第二届监事会第十一次会议审议通过了《关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售条件成就的议案》，首次授予部分第一个解除限售期符合解除限售条件的激励对象共计58人，可解除限售的限制性股票数量79.96万股。公司独立董事对此发表了独立意见，监事会对此发表了审核意见。广东精诚粤衡律师事务所出具了法律意见。
8、2019年9月9日，公司2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售股份上市流通，公司于9月4日披露了《关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售股份上市流通的提示性公告》。
（二）报告期内相关披露索引如下：
['临时公告名称', '临时公告披露日期', '临时公告披']
['', '', '露索引']
['第二届董事会第八次会议决议的公告', '2019年1月18日', '巨潮资讯网']
['第二届监事会第六次会议决议的公告', '2019年1月18日', '巨潮资讯网']
['关于向激励对象授予预留部分限制性股票的公告', '2019年1月18日', '巨潮资讯网']
['2018年限制性股票激励计划预留部分激励对象名单', '2019年1月18日', '巨潮资讯网']
['上海荣正投资咨询股份有限公司关于公司2018年限制性股票激励计划预留授予相关事项之独立财务顾问报告', '2019年1月18日', '巨潮资讯网']
['广东精诚粤衡律师事务所关于珠海光库科技股份有限公司2018年限制性股票激励计划预留部分限制性股票授予事宜的法律意见书', '2019年1月18日', '巨潮资讯网']
['监事会关于公司2018年限制性股票激励计划预留部分授予激励对象名单的核查意见与公示情况说明', '2019年1月29日', '巨潮资讯网']
['关于2018年限制性股票预留部分授予登记完成的公告', '2019年2月20日', '巨潮资讯网']
['第二届董事会第九次会议决议公告', '2019年4月9日', '巨潮资讯网']
['第二届监事会第七次会议决议公告', '2019年4月9日', '巨潮资讯网']
['关于回购注销部分限制性股票的公告', '2019年4月9日', '巨潮资讯网']
['广东精诚粤衡律师事务所关于公司回购注销限制性股票激励计划部分限制性股票的法律意见书', '2019年4月9日', '巨潮资讯网']
['2018年年度股东大会决议公告', '2019年5月8日', '巨潮资讯网']

47

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['减资公告', '2019年5月8日', '巨潮资讯网']
['北京德恒（深圳）律师事务所关于公司2018年年度股东大会的法律意见', '2019年5月8日', '巨潮资讯网']
['第二届董事会第十一次会议决议公告', '2019年5月30日', '巨潮资讯网']
['第二届监事会第十次会议决议公告', '2019年5月30日', '巨潮资讯网']
['关于调整公司2018年限制性股票激励计划回购价格的公告', '2019年5月30日', '巨潮资讯网']
['关于回购注销部分限制性股票的公告', '2019年5月30日', '巨潮资讯网']
['广东精诚粤衡律师事务所关于公司调整2018年限制性股票激励计划回购价格和回购注销部分限制性股票的法律意见书', '2019年5月30日', '巨潮资讯网']
['关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售条件成就的公告', '2019年8月28日', '巨潮资讯网']
['关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售条件成就的律师法律意见', '2019年8月28日', '巨潮资讯网']
['关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售股份上市流通的提示性公告', '2019年9月4日', '巨潮资讯网']

十五、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用√不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
48

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
5、其他重大关联交易
□适用√不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十六、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用√不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用√不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用√不适用
公司报告期不存在租赁情况。
2、重大担保
□适用√不适用
公司报告期不存在担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
√适用□不适用
报告期内委托理财概况
单位：万元
['具体类型', '委托理财的资金来源', '委托理财发生额', '未到期余额', '逾期未收回的金额']
['银行理财产品', '闲置自有资金', '23,900', '1,200', '0']
['银行理财产品', '闲置募集资金', '68,100', '5,900', '0']
['合计', '', '92,000', '7,100', '0']

单项金额重大或安全性较低、流动性较差、不保本的高风险委托理财具体情况
√适用□不适用
49

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
单位：万元
['受托机构名称（或受托人姓名）', '受托机构（或受托人）类型', '产品类型', '金额', '资金来源', '起始日期', '终止日期', '资金投向', '报酬确定方式', '参考年化收益率', '预期收益（如有', '报告期实际损益金额', '报告期损益实际收回情况', '计提减值准备金额（如有）', '是否经过法定程序', '未来是否还有委托理财计划', '事项概述及相关查询索引（如有）']
['兴业银行', '', '保本浮', '1,600', '募集资金', '2018', '2019年01月02日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '', '4.92', '已收回', '', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年11', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月29', '', '', '一次', '3.30%', '', '', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '', '', '号2018-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '', '', '097号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '5,000', '募集资金', '2018', '2019年01月22日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '', '49.93', '已收回', '', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年10', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月24', '', '', '一次', '4.05%', '', '', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '', '', '号2018-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '', '', '089号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '1,000', '募集资金', '2018', '2019年01月23日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '', '3.04', '已收回', '', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年12', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月24', '', '', '一次', '3.70%', '', '', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '', '', '号2018-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '', '', '100号等公告']
['中信银行', '银行理财产品', '保本浮动收益、封闭式', '1,000', '募集资金', '2018', '2019年01月09日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '', '3.16', '已收回', '', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '', '', '', '', '年12', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '', '', '', '', '月07', '', '', '一次', '3.50%', '', '', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '', '', '号2018-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '', '', '098号等公告']

50

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['兴业银行', '', '保本浮', '1,000', '募集资金', '2019', '2019年02月02日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '3.04', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年01', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月03', '', '', '一次', '3.70%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '002号等公告']
['中信银行', '银行理财产品', '保本浮动收益、封闭式', '1,000', '募集资金', '2018', '2019年03月20日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '11.15', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '', '', '', '', '年12', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '', '', '', '', '月07', '', '', '一次', '3.95%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2018-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '098号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '700', '募集资金', '2019', '2019年02月08日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '1.84', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年01', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月09', '', '', '一次', '3.20%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '003号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '4,000', '募集资金', '2019', '2019年04月19日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '36.71', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年01', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月22', '', '', '一次', '3.85%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '012号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '1,900', '募集资金', '2019', '2019年02月22日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '5.47', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年01', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月23', '', '', '一次', '3.50%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '012号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '1,000', '募集资金', '2019', '2019年04月03日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '5.92', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年02', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月02', '', '', '一次', '3.60%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '016号等公告']

51

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['兴业银行', '', '保本浮', '700', '募集资金', '2019', '2019年03月14日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '1.67', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年02', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月12', '', '', '一次', '2.90%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '018号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '1,700', '募集资金', '2019', '2019年04月23日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '10.2', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年02', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月22', '', '', '一次', '3.65%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '021号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '1,300', '募集资金', '2019', '2019年04月19日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '3.74', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年03', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月20', '', '', '一次', '3.50%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '025号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '1,000', '募集资金', '2019', '2019年04月17日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '1.19', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年04', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月03', '', '', '一次', '3.10%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '027号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '6,500', '募集资金', '2019', '2019年06月10日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '19.66', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年05', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月09', '', '', '一次', '3.45%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '054号等公告']
['中信银行', '银行理财产品', '保本浮动收益、封闭式', '1,200', '募集资金', '2019', '2019年06月13日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '3.8', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '', '', '', '', '年05', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '', '', '', '', '月10', '', '', '一次', '3.40%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '054号等公告']

52

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['兴业银行', '', '保本浮', '6,400', '募集资金', '2019', '2019年07月11日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '18.41', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年06', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月11', '', '', '一次', '3.50%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '063号等公告']
['中信银行', '银行理财产品', '保本浮动收益、封闭式', '1,100', '募集资金', '2019', '2019年07月18日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '3.48', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '', '', '', '', '年06', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '', '', '', '', '月14', '', '', '一次', '3.40%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '064号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '4,000', '募集资金', '2019', '2019年10月09日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '37.48', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年07', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月11', '', '', '一次', '3.80%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '067号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '2,300', '募集资金', '2019', '2019年08月12日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '6.86', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年07', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月11', '', '', '一次', '3.40%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '067号等公告']
['中信银行', '', '保本浮', '1,000', '募集资金', '2019', '2019年08月22日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '3.21', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年07', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月19', '', '', '一次', '3.45%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '068号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '1,800', '募集资金', '2019', '2019年09月11日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '5.1', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年08', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月12', '', '', '一次', '3.45%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '074号等公告']

53

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['中信银行', '', '保本浮', '900', '募集资金', '2019', '2019年09月25日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '2.56', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年08', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月23', '', '', '一次', '3.15%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '075号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '1,700', '募集资金', '2019', '2019年10月11日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '4.68', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年09', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月11', '', '', '一次', '3.35%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '088号等公告']
['中信银行', '', '保本浮', '700', '募集资金', '2019', '2019年10月31日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '2.12', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年09', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月27', '', '', '一次', '3.25%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '089号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '5,700', '募集资金', '2019', '2019年11月11日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '16.46', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年10', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月11', '', '', '一次', '3.40%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '092号等公告']
['中信银行', '银行理财产品', '保本浮动收益型、封闭式', '600', '募集资金', '2019', '2019年12月05日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '1.82', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '', '', '', '', '年11', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '', '', '', '', '月01', '', '', '一次', '3.25%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '097号等公告']
['兴业银行', '', '保本浮', '5,400', '募集资金', '2019', '2019年12月11日', '按理财产品协议约定', '产品', '', '15.31', '已收回', '', '', '详见公司在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年11', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月11', '', '', '一次', '3.45%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海分行', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '098号等公告']

54

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['中信', '银行理财产品', '保本浮动收益型、封闭式', '600', '募集资金', '2019', '2020年01月10日', '按理财产品协议约定', '', '', '', '', '未到期', '', '', '详见公司']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['股份', '', '', '', '', '年12', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '', '', '', '', '月06', '', '', '一次', '3.15%', '1.81', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '', '105号等']
['分行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['兴业', '', '保本浮', '5,300', '募集资金', '2019', '2020年01月13日', '按理财产品协议约定', '', '', '', '', '未到期', '', '', '详见公司']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年12', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月11', '', '', '一次', '3.40%', '16.43', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '', '107号等']
['分行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['上海', '银行理财产品', '保证收益型', '800', '自有资金', '2018', '2019年01月25日', '按理财产品协议约定', '', '', '', '2.98', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['股份', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['有限', '', '', '', '', '年12', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['公司', '', '', '', '', '月21', '', '', '一次', '3.95%', '', '', '', '是', '是', '的公告编']
['广东', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '', '号2018-']
['自贸', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '', '099号等']
['试验', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['区横', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['琴分', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['上海', '银行理财产品', '保证收益型', '500', '自有资金', '2018', '2019年01月19日', '按理财产品协议约定', '', '', '', '0.95', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['股份', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['有限', '', '', '', '', '年12', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['公司', '', '', '', '', '月30', '', '', '一次', '3.30%', '', '', '', '是', '是', '的公告编']
['广东', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '', '号2019-']
['自贸', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '', '001号等']
['试验', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['区横', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['琴分', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

55

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['上海', '银行理财产品', '保证收益型', '500', '自有资金', '2019', '2019年02月15日', '按理财产品协议约定', '', '', '0.95', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['股份', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['有限', '', '', '', '', '年01', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['公司', '', '', '', '', '月25', '', '', '一次', '3.30%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['广东', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['自贸', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '012号等']
['试验', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['区横', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['琴分', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['上海', '银行理财产品', '保证收益型', '1,000', '自有资金', '2019', '2019年03月05日', '按理财产品协议约定', '', '', '3.74', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['股份', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['有限', '', '', '', '', '年01', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['公司', '', '', '', '', '月29', '', '', '一次', '3.85%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['广东', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['自贸', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '014号等']
['试验', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['区横', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['琴分', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['上海', '银行理财产品', '保证收益型', '500', '自有资金', '2019', '2019年03月06日', '按理财产品协议约定', '', '', '1.8', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['银行', '', '', '', '', '年01', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['股份', '', '', '', '', '月30', '', '', '一次', '3.60%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['有限', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['公司', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '014号等']
['深圳', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['分行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

56

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['上海', '银行理财产品', '保证收益型', '500', '自有资金', '2019', '2019年04月11日', '按理财产品协议约定', '', '', '1.75', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['股份', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['有限', '', '', '', '', '年03', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['公司', '', '', '', '', '月07', '', '', '一次', '3.70%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['广东', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['自贸', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '022号等']
['试验', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['区横', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['琴分', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['上海', '银行理财产品', '保证收益型', '500', '自有资金', '2019', '2019年04月17日', '按理财产品协议约定', '', '', '1.63', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['银行', '', '', '', '', '年03', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['股份', '', '', '', '', '月13', '', '', '一次', '3.45%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['有限', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['公司', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '023号等']
['深圳', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['分行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['上海', '银行理财产品', '保证收益型', '500', '自有资金', '2019', '2019年04月25日', '按理财产品协议约定', '', '', '1.75', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['股份', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['有限', '', '', '', '', '年03', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['公司', '', '', '', '', '月21', '', '', '一次', '3.70%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['广东', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['自贸', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '026号等']
['试验', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['区横', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['琴分', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

57

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['上海', '银行理财产品', '保证收益型', '500', '自有资金', '2019', '2019年05月24日', '按理财产品协议约定', '', '', '1.68', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['银行', '', '', '', '', '年04', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['股份', '', '', '', '', '月19', '', '', '一次', '3.45%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['有限', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['公司', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '043号等']
['深圳', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['分行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['兴业', '', '保本浮', '1,400', '自有资金', '2019', '2019年05月27日', '按理财产品协议约定', '', '', '4.23', '已收回', '', '', '详见公司']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年04', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '动收益', '', '', '月25', '', '', '一次', '3.45%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '047号等']
['分行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['上海', '银行理财产品', '保证收益型', '500', '自有资金', '2019', '2019年06月02日', '按理财产品协议约定', '', '', '1.83', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['股份', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['有限', '', '', '', '', '年04', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['公司', '', '', '', '', '月28', '', '', '一次', '3.65%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['广东', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['自贸', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '047号等']
['试验', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['区横', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['琴分', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['交通', '', '保本、', '2,700', '自有资金', '2019', '2019年08月08日', '按理财产品协议约定', '', '', '9.95', '已收回', '', '', '详见公司']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年05', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '价格结', '', '', '月09', '', '', '一次', '2.83%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '构型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '053号等']
['分行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']

58

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['上海', '银行理财产品', '保证收益型', '500', '自有资金', '2019', '2019年08月25日', '按理财产品协议约定', '', '', '4.63', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['银行', '', '', '', '', '年05', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['股份', '', '', '', '', '月27', '', '', '一次', '3.70%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['有限', '', '', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['公司', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '056号等']
['深圳', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['分行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['交通', '', '保本、', '900', '自有资金', '2019', '2019年12月19日', '按理财产品协议约定', '', '', '11.24', '已收回', '', '', '详见公司']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年06', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '价格结', '', '', '月12', '', '', '一次', '2.97%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '构型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '065号等']
['分行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['中国', '', '保本浮', '3,700', '自有资金', '2019', '2019年10月15日', '按理财产品协议约定', '', '', '14.34', '已收回', '', '', '']
['民生', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['股份', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['有限', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['公司', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['（经', '银行', '', '', '', '年09', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['办', '理财', '动收益', '', '', '月04', '', '', '一次', '3.45%', '', '', '是', '是', '的公告编']
['行：', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '号2019-']
['中国', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '086号等']
['民生', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['深圳', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['分', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['行）', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

59

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['中国', '', '保证收益型/', '3,700', '自有资金', '2019', '2019年11月25日', '按理财产品协议约定', '', '', '', '14.19', '已收回', '', '', '']
['民生', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['股份', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['有限', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['公司', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['（经', '银行', '', '', '', '年10', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['办', '理财', '保本保', '', '', '月16', '', '', '一次', '3.50%', '', '', '', '是', '是', '的公告编']
['行：', '产品', '证收益型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '', '号2019-']
['中国', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '', '094号等']
['民生', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['深圳', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['分', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['行）', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['上海', '', '保本浮', '4,000', '自有资金', '2019', '2019年12月26日', '按理财产品协议约定', '', '', '', '12.17', '已收回', '', '', '']
['浦东', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['发展', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '详见公司']
['股份', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['有限', '银行', '', '', '', '年11', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['公司', '理财', '动收益', '', '', '月26', '', '', '一次', '3.65%', '', '', '', '是', '是', '的公告编']
['广东', '产品', '型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '', '号2019-']
['自贸', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '', '100号等']
['试验', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['区横', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['琴分', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['交通', '', '保本、', '1,200', '自有资金', '2019', '2020年03月31日', '按理财产品协议约定', '', '', '', '', '未到期', '', '', '详见公司']
['银行', '', '', '', '', '', '', '', '产品', '', '', '', '', '', '', '在巨潮资']
['股份', '银行', '', '', '', '年12', '', '', '到期', '', '', '', '', '', '', '讯网披露']
['有限', '理财', '价格结', '', '', '月26', '', '', '一次', '1.90%', '', '', '', '是', '是', '的公告编']
['公司', '产品', '构型', '', '', '日', '', '', '性付', '', '', '', '', '', '', '号2019-']
['珠海', '', '', '', '', '', '', '', '清', '', '', '', '', '', '', '111号等']
['分行', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '公告']
['合计', '', '', '92,000', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '18.24', '372.74', '--', '--', '--', '--']
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用√不适用
（2）委托贷款情况
□适用√不适用
公司报告期不存在委托贷款。
60

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
4、其他重大合同
√适用□不适用
['', '合同订立对方名称', '合同标的', '', '合同涉及资产的账面', '合同涉及资产的评估', '评估机', '评估基', '定价原则', '交易价格（万元）', '是否关联交易', '', '截至报', '', '']
['合同订', '', '', '合同签', '价值', '价值', '构名称', '准日', '', '', '', '关联关', '告期末', '披露日', '披露索']
['立公司', '', '', '订日期', '（万', '（万', '（如', '（如', '', '', '', '系', '的执行', '期', '引']
['方名称', '', '', '', '元）（如有）', '元）', '有）', '有）', '', '', '', '', '情况', '', '']
['', '', '', '', '', '（如有）', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '南通四', '珠海光库科技股份有限公司研发中', '2016年12月13日', '', '', '', '', '市场价格', '4,973.69', '否', '无', '工程进展顺利，截', '2017', '巨潮资讯网']
['光库科', '建集团', '心、光', '', '', '', '无', '', '', '', '', '', '止报告', '年02', '（www']
['技', '有限公', '纤激光', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '期末累', '月21', '.cninfo.']
['', '司', '器件扩产项目（一期）工程', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '计投入5,412.79万元', '日', 'com.cn）']

十七、社会责任情况
1、履行社会责任情况
（一）概述
公司坚持可持续的发展观，围绕公司发展战略，在实现自身经营目标同时，同样注重履行社会责任。自成立以来，公司追求自身发展与社会发展、经济效益与社会效益、短期利益与长期利益相互协调，实现公司与员工、公司与社会的健康和谐发展。
（二）股东及债权人的权益保护
公司严格按照《公司法》、《证券法》、《股票上市规则》等法律法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定，依法召开股东大会，积极主动采用网络投票等方式扩大股东参与股东大会的比例。报告期内，公司不断完善法人治理结构，保障股东知情权、参与权及分红权的实现，积极实施现金分红政策，确保股东投资回报；不断完善内控体系及治理结构，严格履行信息披露义务，真实、准确、完整、及时、公平地向所有股东披露信息；通过网上业绩说明会、投资者电话、传真、电子邮箱和投资者关系互动平台、接待投资者现场调研等多种方式与投资者进行沟通交流，建立良好的互动平台。同时，公司的财务政策稳健，资产、资金安全，在维护股东利益的同时兼顾债权人的利益。报告期内，公司无大股东及关联方占用公司资金情形，亦不存在将资金直接或间接地提供给大股东及关联方使用的各种情形，公司无任何形式的对外担保事项。
（三）员工权益保护
公司按照《劳动法》、《劳动合同法》等法律法规的要求，与员工签订劳动合同，为员工办理各项社会保险与公积金，
享受国家法定休假政策。为保障员工身体健康，公司每年组织免费体检。为员工提供健康、安全的工作环境；不断完善具有
吸引力和竞争性的薪酬、福利体系，持续优化员工关怀体系，致力于培育员工的认同感和归属感，实现员工与企业共同成长。
61

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
（四）供应商、客户权益保护
公司将诚实守信作为企业发展之基，与供应商和客户建立合作共赢的战略合作伙伴关系，与之保持长期良好的合作关系，充分尊重并保护供应商、客户的合法权益。
（五）安全生产
为加强安全生产监督管理，防止和减少各类安全事故的发生，保障公司员工身体健康、生命安全及公司财产安全，依据《安全生产法》、《劳动法》、《职业病防治法》、《消防法》、《特种设备安全管理条例》、等法律法规，制订了《安全生产教育和培训制度》、《安全生产检查制度》、《消防安全管理制度》、《防火安全管理条例》、《特种设备安全管理制度》、《劳动者职业健康监护及其档案管理制度》、《职业病防治宣传教育培训制度》、《职业病危害防治责任制度》、《危险化学品管理制度》等，成立了职业卫生与安全生产管理机构，切实保障安全生产，做到安全第一、预防为主、综合治理。
（六）产品质量
公司通过了ISO9001：2015质量管理体系认证，一直致力于建立完善的质量管理体系，质量保证活动覆盖了从产品研发、供应链管理、生产制造到售后的全过程，为生产优质产品提供了强有力保障。公司大部分产品符合TelcordiaGR-1221-CORE可靠性认证标准，拥有专业的可靠性技术人员和实验设备，并实施可靠性管理。通过可靠性设计、可靠性鉴定、可靠性监控和可靠性改进等不同手段，产品质量和可靠性达到业内领先水平。
（七）环境保护
在国家环保法律法规及其他相关要求的前提下，结合公司实际情况，制定了《环境监测与测量程序》、《废水排放控制程序》、《废弃物管理程序》、《资源能源管理程序》等制度文件，倡导人与自然和谐共存，积极谋求可持续发展。
2、履行精准扶贫社会责任情况
（1）精准扶贫规划
公司深入贯彻新时期“精准扶贫、精准脱贫”战略要求，坚持“科学规划、因地制宜、政府主导、产业扶贫、项目到村、扶持到户”的原则开展扶贫项目。公司专门成立项目组负责内外联络、进程跟踪、效果评估等，形成了项目组牵头，各部门全力配合的有效工作机制。
（2）年度精准扶贫概要
报告期内公司积极开展精准扶贫工作，与珠海市对口扶贫点阳江市司马村签订了“万企帮万村”扶贫协议，根据协议精神，为改善司马村教育资源，2019年公司捐赠教育设备折款0.51万元。
同时，公司响应珠海市高新区工商联号召，对化州市河龙小学定点扶贫捐赠现金2万元。
（3）精准扶贫成效
['指标', '计量单位', '数量/开展情况']
['一、总体情况', '——', '——']
['其中： 1.资金', '万元', '2']
['2.物资折款', '万元', '0.51']
['二、分项投入', '——', '——']
['1.产业发展脱贫', '——', '——']
['2.转移就业脱贫', '——', '——']
['3.易地搬迁脱贫', '——', '——']

62

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['4.教育扶贫', '——', '——']
['4.3改善贫困地区教育资源投入金额', '万元', '2']
['5.健康扶贫', '——', '——']
['6.生态保护扶贫', '——', '——']
['7.兜底保障', '——', '——']
['8.社会扶贫', '——', '——']
['8.2定点扶贫工作投入金额', '万元', '0.51']
['9.其他项目', '——', '——']
['三、所获奖项（内容、级别）', '——', '——']

（4）后续精准扶贫计划
公司与珠海市对口扶贫点签订“万企帮万村”扶贫协议，根据约定开展精准扶贫相关活动。
3、环境保护相关的情况
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
否
公司及子公司不属于环境保护部门公布的重点排污单位。
十八、其他重大事项的说明
√适用□不适用
报告期内，公司下述临时公告请在中国证监会指定网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上查阅：
['公告日期', '临时公告名称']
['2019/1/18', '关于继续使用部分自有资金进行现金管理的公告']
['2019/1/18', '关于向激励对象授予预留部分限制性股票的公告']
['2019/1/18', '关于会计政策变更的公告']
['2019/2/20', '关于2018年限制性股票预留部分授予登记完成的公告']
['2019/4/9', '2018年年度报告']
['2019/4/9', '2018年度利润分配预案的公告']
['2019/4/9', '关于2018年年度报告及摘要披露的提示性公告']
['2019/4/9', '关于召开2018年年度股东大会通知']
['2019/4/9', '关于回购注销部分限制性股票的公告']
['2019/4/9', '关于会计政策变更的公告']
['2019/4/9', '关于公司继续使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的公告']
['2019/4/9', '2018年度募集资金存放与使用情况的专项报告']
['2019/4/11', '关于举行2018年度业绩网上说明会的公告']
['2019/4/17', '关于举办投资者接待日活动的公告']

63

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['2019/4/30', '关于补选监事的公告']
['2019/5/8', '2018年年度股东大会决议公告']
['2019/5/22', '2018年年度权益分派实施公告']
['2019/5/31', '关于调整公司2018年限制性股票激励计划回购价格的公告']
['2019/5/31', '关于回购注销部分限制性股票的公告']
['2019/7/12', '2019年半年度业绩预告']
['2019/7/29', '第二届董事会第十二次会议决议的公告']
['2019/7/29', '关于聘任副总经理、董事会秘书的公告']
['2019/7/29', '独立董事关于相关事项的独立意见']
['2019/8/2', '关于完成工商变更登记的公告']
['2019/8/12', '关于部分限制性股票回购注销完成的公告']
['2019/8/28', '第二届董事会第十三次会议公告']
['2019/8/28', '第二届监事会第十一次会议公告']
['2019/8/28', '关于2018年半年度报告及摘要披露的提示性公告']
['2019/8/28', '2019年半年度报告摘要']
['2019/8/28', '2019年半年度报告']
['2019/8/28', '关于会计政策变更的公告']
['2019/8/28', '关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售条件成就的公告']
['2019/8/28', '关于公司申请银行综合授信额度的公告']
['2019/8/28', '董事会关于半年度募集资金存放与使用情况的专项报告']
['2019/8/28', '独立董事对相关事项的独立意见']
['2019/8/28', '关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售条件成就的律师法律意见']
['2019/8/28', '关于使用部分自有资金进行现金管理的进展公告']
['2019/8/28', '关于2019年半年度报告的补充说明公告']
['2019/9/4', '关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售股份上市流通的提示性公告']
['2019/10/14', '2019年三季报预告']
['2019/10/24', '2019年第三季度报告']
['2019/10/24', '2019年第三季度报告披露提示性公告']
['2019/11/19', '关于部分高级管理人员减持股份的预披露公告']
['2019/12/2', '关于收购资产的公告']
['2019/12/2', '第二届董事会第十五次会议决议公告']
['2019/12/4', '第二届董事会第十六次会议决议公告']
['2019/12/4', '关于投资设立意大利全资子公司的公告']
['2019/12/13', '关于部分董事、高级管理人员减持股份计划实施完毕的公告']
['2019/12/23', '第二届董事会第十七次会议决议公告']
['2019/12/23', '关于调整意大利全资子公司的投资金额暨增资香港全资子公司的公告']

十九、公司子公司重大事项
□适用√不适用
64

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第六节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
['', '本次变动前数量', '比例', '本次变动增减（＋，－）发行新股', '送股', '公积金转股', '其他', '小计', '本次变动后数量', '比例']
['一、有限售条件股份', '68,025,000', '75.56%', '328,000', '', '', '-815,600', '-487,600', '67,537,400', '74.76%']
['3、其他内资持股', '17,679,380', '19.64%', '328,000', '', '', '-495,600', '-167,600', '17,511,780', '19.38%']
['其中：境内法人持股', '16,504,380', '18.33%', '', '', '', '', '', '16,504,380', '18.27%']
['境内自然人持股', '1,175,000', '1.31%', '328,000', '', '', '-495,600', '-167,600', '1,007,400', '1.12%']
['4、外资持股', '50,345,620', '55.92%', '', '', '', '-320,000', '-320,000', '50,025,620', '55.38%']
['其中：境外法人持股', '49,495,620', '54.98%', '', '', '', '', '', '49,495,620', '54.79%']
['境外自然人持股', '850,000', '0.94%', '', '', '', '-320,000', '-320,000', '530,000', '0.59%']
['二、无限售条件股份', '22,000,000', '24.44%', '', '', '', '799,600', '799,600', '22,799,600', '25.24%']
['1、人民币普通股', '22,000,000', '24.44%', '', '', '', '799,600', '799,600', '22,799,600', '25.24%']
['三、股份总数', '90,025,000', '100.00%', '328,000', '', '', '-16,000', '312,000', '90,337,000', '100.00%']

股份变动的原因
√适用□不适用
2019年2月20日，公司完成2018年限制性股票预留部分授予登记工作，向21名激励对象授予32.80万股限制性股票，本次预留部分限制性股票上市日为2019年2月22日。
2019年4月8日，公司召开第二届董事会第九次会议和第二届监事会第七次会议，审议通过《关于回购注销部分限制性股票的议案》，公司决定对已离职两人所持已获授但尚未解除限售的16,000股限制性股票进行回购注销。2019年5月8日，公司2018年年度股东大会审议通过《关于回购注销部分限制性股票的议案》，公司同日披露了《减资公告》。
2019年9月9日，公司2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售股份上市流通，本次符合解除限售条件的激励对象共计58人，可解除限售的限制性股票数量79.96万股，本次解除限售股份上市流通日为2019年9月9日。
股份变动的批准情况
√适用□不适用
1、2019年1月18日，公司召开第二届董事会第八次会议，审议通过《关于向激励对象授予预留部分限制性股票的议案》，公司董事会认为《2018年限制性股票激励计划》规定的预留部分授予条件已经成就，同意向21名激励对象授予32.80万股限
制性股票，授予价格20.88元/股，预留部分剩余19.70万股额度作废。根据公司股东大会的授权，公司董事会确定公司限制性
股票激励计划预留部分的授予日为2019年1月18日。公司独立董事对此发表了同意的独立意见，公司监事会对本次预留部分
授予限制性股票的激励对象名单进行了核实。
65

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
2、公司已在内部对预留部分授予激励对象名单进行了公示，公示时间自2019年1月19日至2019年1月28日止，在公示的时限内，没有任何组织或个人提出异议，无反馈记录。监事会对预留部分授予激励对象名单进行了核查，并于2019年1月29
日出具了《监事会关于公司2018年限制性股票激励计划预留部分授予激励对象名单的核查意见与公示情况说明》。
3、2019年2月20日，公司完成2018年限制性股票预留部分授予登记工作，向21名激励对象授予32.80万股限制性股票，并披露了《关于2018年限制性股票预留部分授予登记完成的公告》，本次预留部分限制性股票上市日为2019年2月22日。
4、2019年4月8日，公司召开第二届董事会第九次会议和第二届监事会第七次会议，审议通过《关于回购注销部分限制性股票的议案》，公司2018年限制性股票激励计划首次授予部分的激励对象韦鲁鲁、甘泉已离职，根据公司《2018年限制性股票激励计划（草案）》的相关规定，公司决定对两人所持已获授但尚未解除限售的16,000股限制性股票进行回购注销，回购价格为19.90元/股。监事会对该议案发表了审核意见，独立董事就该议案发表了独立意见。
5、2019年5月8日，公司2018年年度股东大会审议通过《关于回购注销部分限制性股票的议案》，公司同日披露了《减资公告》。
6、2019年5月29日，公司第二届董事会第十一次会议和第二届监事会第十次会议，审议通过了《关于调整公司2018年限制性股票激励计划回购价格的议案》，及《关于回购注销部分限制性股票的议案》，同意首次授予限制性股票的回购价格由19.90元/股调整为19.70元/股，预留部分限制性股票的回购价格由20.88元/股调整为20.68元/股，并回购注销激励对象周春花所持已获授但尚未解除限售的10,000股限制性股票。公司独立董事对此发表了同意的独立意见。
7、2019年8月27日，公司第二届董事会第十三次会议和第二届监事会第十一次会议审议通过了《关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售条件成就的议案》，首次授予部分第一个解除限售期符合解除限售条件的激励对象共计58人，可解除限售的限制性股票数量79.96万股。公司独立董事对此发表了独立意见，监事会对此发表了审核意见。广东精诚粤衡律师事务所出具了法律意见。
8、2019年9月9日，公司2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售股份上市流通，公司于9月4日披露了《关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售股份上市流通的提示性公告》。本次符合解除限售条件的激励对象共计58人，可解除限售的限制性股票数量79.96万股，本次解除限售股份上市流通日为2019年9
月9日。
股份变动的过户情况
√适用□不适用
公司2018年限制性股票激励计划预留部分向21名激励对象授予限制性股票32.8万股，已向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理激励对象新增股份的登记手续并完成。公司2018年限制性股票激励计划预留部分授予的上市日期为2019年2月2日，公司股份总数由9,002.5万股变更为9,035.3万股，其中有限售条件的股份6,835.3万股，无限售条件的股份2,200万股。
2019年4月8日，公司2018年限制性股票激励计划首次授予部分的激励对象已离职两人，根据公司《2018年限制性股票激励计划（草案）》的相关规定，公司决定对两人所持已获授但尚未解除限售的16,000股限制性股票进行回购注销，回购价格为19.90元/股。2019年5月8日，公司2018年年度股东大会审议通过《关于回购注销部分限制性股票的议案》，公司同日披露了《减资公告》。上述限制性股票已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成回购注销手续。本次回购注销完成后，公司股份总数由9,035.3万股变更为9,033.7万股，其中有限售条件的股份6,833.7万股，无限售条件的股份2,200万股。
2019年9月9日，公司2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售股份上市流通，公司于9月4
日披露了《关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售股份上市流通的提示性公告》。本次符合解除限售条件的激励对象共计58人，可解除限售的限制性股票数量79.96万股，本次解除限售股份上市流通日为2019年9月9日，上述限制性股票已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成解除限售手续。公司股份总数9,033.7万股不变，其中有限售条件的股份6,753.74万股，无限售条件的股份2,279.96万股。
股份回购的实施进展情况
□适用√不适用
采用集中竞价方式减持回购股份的实施进展情况
□适用√不适用
66

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响√适用□不适用
['2019年度', '股份变动后', '股份变动前', '增减变动']
['股份（股）', '90,337,000', '90,025,000', '2,025,000']
['基本每股收益（元）', '0.6439', '0.6439', '-']
['稀释每股收益（元）', '0.6367', '0.6389', '-0.0022']
['归属于公司普通股股东的每股净资产（元）', '7.03', '7.05', '-0.02']
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
2、限售股份变动情况
√适用□不适用
单位：股
['股东名称', '期初限售股数', '本期增加限售股数', '本期解除限售股数', '期末限售股数', '限售原因', '拟解除限售日期']
['Infinimax Assets Limited', '27,098,880', '0', '0', '27,098,880', '首次公开发行承诺', '2020年3月10日']
['Pro-Tech Group HoldingsLimited', '15,440,880', '0', '0', '15,440,880', '首次公开发行承诺', '2020年3月10日']
['XL Laser (HK) Limited', '6,955,860', '0', '0', '6,955,860', '首次公开发行承诺', '2020年3月10日']
['珠海市光极投资合伙企业（有限合伙）', '6,211,860', '0', '0', '6,211,860', '首次公开发行承诺', '2020年3月10日']
['江苏万鑫集团控股有限公司', '3,750,000', '0', '0', '3,750,000', '首次公开发行承诺', '2020年3月10日']
['珠海市栢达投资合伙企业（有限合伙）', '3,643,260', '0', '0', '3,643,260', '首次公开发行承诺', '2020年3月10日']
['深圳市奥特能实业发展有限公司', '2,250,000', '0', '0', '2,250,000', '首次公开发行承诺', '2020年3月10日']
['珠海市丰极投资合伙企业（有限合伙）', '649,260', '0', '0', '649,260', '首次公开发行承诺', '2020年3月10日']
['Zhang Kevin Dapeng', '50,000', '0', '20,000', '30,000', '2018年限制性股票激励计划限售股', '按2018年限制性股票激励计划规定解锁']

67

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '', '480,000', '2018年限制性股票激励计划限售股', '按2018年限制性股票激励计划规定解锁']
['LIU KUN', '800,000', '0', '320,000', '', '', '']
['', '', '', '', '180,000', '2018年限制性股票激励计划限售股（首次授予）', '按2018年限制性股票激励计划规定解锁']
['钟国庆', '300,000', '0', '120,000', '', '', '']
['', '', '', '', '10,000', '2018年限制性股票激励计划限售股（首次授予）', '回购注销，尚未履行股东大会审议程序']
['周春花', '10,000', '0', '0', '', '', '']
['2018年首次授予股权激励对象（55人）', '849,000', '0', '339,600', '509,400', '2018年限制性股票激励计划限售股（首次授予）', '按2018年限制性股票激励计划规定解锁']
['2018年预留部分授予股权激励对象（21人）', '0', '328,000', '0', '328,000', '2018年限制性股票激励计划限售股（预留部分授予）', '按2018年限制性股票激励计划规定解锁']
['合计', '68,009,000', '328,000', '799,600', '67,537,400', '--', '--']

二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
√适用□不适用
['股票及其衍生证券名称', '发行日期', '发行价格（或利率）', '发行数量', '上市日期', '获准上市交易数量', '交易终止日期']
['股票类', '', '', '', '', '', '']
['A股普通股', '2019年02月20日', '20.88', '328,000', '2019年02月22日', '328,000', '']
['可转换公司债券、分离交易的可转换公司债券、公司债类', '', '', '', '', '', '']
['其他衍生证券类', '', '', '', '', '', '']

报告期内证券发行（不含优先股）情况的说明
2019年2月20日，公司完成2018年限制性股票预留部分授予登记工作，向21名激励对象授予32.80万股限制性股票，并披露了《关于2018年限制性股票预留部分授予登记完成的公告》，本次预留部分限制性股票上市日为2019年2月22日。
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
√适用□不适用
2019年1月18日，公司第二届董事会第八次会议审议通过了《关于向激励对象授予预留部分限制性股票的议案》，确定
以2019年1月18日作为预留部分限制性股票的授予日，同意向21名激励对象授予32.8万股限制性股票，本次预留部分限制性
股票上市日为2019年2月22日。2019年5月8日，公司2018年年度股东大会审议通过《关于修订<公司章程>的议案》，同意公
司第二届董事会第八次会议审议通过的《关于向激励对象授予预留部分限制性股票的议案》。因此，公司股份总数由9,002.5
68

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
万股变更为9,035.3万股，注册资本由9,002.5万元变更为9,035.3万元。
2019年4月8日，公司第二届董事会第九次会议审议通过了《关于回购注销部分限制性股票的议案》，公司决定对两名已离职者所持已获授但尚未解除限售的16,000股限制性股票进行回购注销。2019年5月8日，公司2018年年度股东大会审议通过《关于修订<公司章程>的议案》，同意公司第二届董事会第九次会议审议通过了《关于回购注销部分限制性股票的议案》。
因此，公司股份总数由9,035.3万股变更为9,033.7万股，注册资本由9,035.3万元变更为9,033.7万元。
截止报告期末公司总资产为86,061.81万元，比期初增长4.81%；负债21,997.96万元，比期初减少17.14%；资产负债率为25.56%，比期初减少6.77%。
3、现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
['报告期末普通股股东总数', '9,463', '年度报告披露日前上一月末普通股股东总数', '9,004', '报告期末表决权恢复的优先股股东总数（如有）（参见注9）', '0', '年度报告披露日前上一月末表决权恢复的优先股股东总数（如有）（参见注9）', '', '0']
['持股5%以上的股东或前10名股东持股情况', '', '', '', '', '', '', '', '']
['股东名称', '股东性质', '持股比例', '报告期末持股数量', '报告期内增减变动情况', '持有有限售条件的股份数量', '持有无限售条件的股份数量', '质押或冻结情况股份状态', '数量']
['InfinimaxAssets Limited', '境外法人', '30.00%', '27,098,880', '', '27,098,880', '', '', '']
['Pro-TechGroupHoldingsLimited', '境外法人', '17.09%', '15,440,880', '', '15,440,880', '', '', '']
['XL Laser (HK)Limited', '境外法人', '7.70%', '6,955,860', '', '6,955,860', '', '', '']
['珠海市光极投资合伙企业（有限合伙）', '境内非国有法人', '6.88%', '6,211,860', '', '6,211,860', '', '质押', '2,465,700']
['江苏万鑫控股集团有限公司', '境内非国有法人', '4.15%', '3,750,000', '', '3,750,000', '', '质押', '3,750,000']

69

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['珠海市栢达投资合伙企业（有限合伙）', '境内非国有法人', '4.03%', '3,643,260', '', '3,643,260', '', '', '']
['深圳市奥特能实业发展有限公司', '境内非国有法人', '2.49%', '2,250,000', '', '2,250,000', '', '', '']
['孙伟', '境内自然人', '1.22%', '1,104,200', '395700', '', '1,104,200', '', '']
['陈文生', '境内自然人', '1.05%', '952,978', '136400', '', '952,978', '', '']
['珠海市丰极投资合伙企业（有限合伙）', '境内非国有法人', '0.72%', '649,260', '', '649,260', '', '', '']
['上述股东关联关系或一致行动的说明', '', '公司实际控制人吴玉玲担任Infinimax Assets Limited的董事、珠海市光极投资合伙企业（有限合伙）的执行事务合伙人，公司董事冯永茂担任Pro-Tech Group Holdings Limited的董事、珠海市栢达投资合伙企业（有限合伙）的执行事务合伙人。除此以外，公司发行前各股东之间不存在其他关联关系，也不属于一致行动人。公司未知上述无限售流通股股东之间是否存在关联关系，及是否属于一致行动人。', '', '', '', '', '', '']
['前10名无限售条件股东持股情况', '', '', '', '', '', '', '', '']
['股东名称', '', '报告期末持有无限售条件股份数量', '', '', '', '', '股份种类股份种类', '数量']
['孙伟', '', '1,104,200', '', '', '', '', '人民币普通股', '1,104,200']
['陈文生', '', '952,978', '', '', '', '', '人民币普通股', '952,978']
['王顺兴', '', '392,342', '', '', '', '', '人民币普通股', '392,342']
['朱林洲', '', '227,600', '', '', '', '', '人民币普通股', '227,600']
['章雷钧', '', '183,828', '', '', '', '', '人民币普通股', '183,828']
['胡君', '', '155,900', '', '', '', '', '人民币普通股', '155,900']
['刘杰', '', '130,000', '', '', '', '', '人民币普通股', '130,000']
['南通标和投资管理有限公司－标和成长混合型私募基金', '', '127,053', '', '', '', '', '人民币普通股', '127,053']
['中信证券股份有限公司', '', '125,598', '', '', '', '', '人民币普通股', '125,598']
['林新选', '', '103,900', '', '', '', '', '人民币普通股', '103,900']

70

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['前10名无限售流通股股东之', '']
['间，以及前10名无限售流通', '公司未知前 10 名无限售流通股股东之间是否存在关联关系，也未知是否属于一致行动']
['股股东和前10名股东之间关', '人。']
['联关系或一致行动的说明', '']
['参与融资融券业务股东情况说明（如有）（参见注5）', '1、公司股东陈文生除通过普通证券账户持有438,642股外，还通过国泰君安证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有514,336股，实际合计持有952,978股。 2、公司股东朱林洲除通过普通证券账户持有90,300股外，还通过银泰证券有限责任公司客户信用交易担保证券账户持有137,300股，实际合计持有227,600股。 3、公司股东章雷钧除通过普通证券账户持有172,300股外，还通过中泰证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有11,528股，实际合计持有183,828股。 4、公司股东胡君除通过普通证券账户持有700股外，还通过中信证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有155,200股，实际合计持有155,900股。 5、公司股东刘杰除通过普通证券账户持有0股外，还通过申万宏源西部证券有限公司客户信用交易担保证券账户持有130,000股，实际合计持有130,000股。']
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是√否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：外商控股
控股股东类型：法人
['控股股东名称', '法定代表人/单位负责人', '成立日期', '组织机构代码', '主要经营业务']
['Infinimax Assets Limited', '吴玉玲', '2014年06月04日', '公司编号：2104589', '实业投资']
['控股股东报告期内控股和', '', '', '', '']
['参股的其他境内外上市公', 'Infinimax Assets Limited持有公司30%股权，为公司控股股东。', '', '', '']
['司的股权情况', '', '', '', '']

控股股东报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境外自然人
实际控制人类型：自然人
['', '', '国籍', '是否取得其他国家或地区居留权']
['实际控制人姓名', '与实际控制人关系', '', '']
['吴玉玲', '本人', '中国澳门', '是']
['主要职业及职务', '现任公司董事，详细请参见本报告“第九节三、任职情况"。', '', '']

71

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['过去10年曾控股的境内外上市公司情况', '不适用']

实际控制人报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。
公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
4、其他持股在10%以上的法人股东
√适用□不适用
['法人股东名称', '法定代表人/单位负责人', '成立日期', '注册资本', '主要经营业务或管理活动']
['Pro-Tech Group Holdings Limited', '冯永茂', '2014年06月04日', '1港元', '实业投资']

5、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用√不适用
72

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第七节优先股相关情况
□适用√不适用
报告期公司不存在优先股。
73

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第八节可转换公司债券相关情况
□适用√不适用
报告期公司不存在可转换公司债券。
74

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第九节董事、监事、高级管理人员和员工情况
一、董事、监事和高级管理人员持股变动
['', '', '', '', '年龄', '任期起始日期', '任期终止', '期初持股', '本期增持股份数量（股）', '本期减持股份数量（股）', '其他增减变动（股）', '期末持股数（股）']
['姓名', '职务', '任职状态', '性别', '', '', '日期', '数（股）', '', '', '', '']
['', '董事长、总经理', '现任', '', '', '2015年', '2021年', '', '', '', '', '']
['Wang', '', '', '男', '56', '04月28', '04月22', '7,528,928', '', '', '', '7,528,928']
['Xinglong', '', '', '', '', '日', '日', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '2015年', '2021年', '', '', '', '', '']
['冯永茂', '副董事长', '现任', '男', '62', '04月28', '04月22', '18,282,755', '', '', '', '18,282,755']
['', '', '', '', '', '日', '日', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '2018年', '2021年', '', '', '', '', '']
['吴玉玲', '董事', '现任', '女', '57', '04月24', '04月22', '27,398,880', '', '', '', '27,398,880']
['', '', '', '', '', '日', '日', '', '', '', '', '']
['ZhangKevinDapeng', '董事、副总经理', '现任', '男', '58', '2015年08月06日', '2021年04月22日', '850,000', '', '12,500', '', '837,500']
['', '', '', '', '', '2015年', '2021年', '', '', '', '', '']
['陈长水', '独立董事', '现任', '男', '51', '04月28', '04月22', '0', '', '', '', '0']
['', '', '', '', '', '日', '日', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '2015年', '2021年', '', '', '', '', '']
['黄永洪', '独立董事', '现任', '男', '47', '04月28', '04月22', '0', '', '', '', '0']
['', '', '', '', '', '日', '日', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '2015年', '2021年', '', '', '', '', '']
['敖静涛', '独立董事', '现任', '男', '56', '04月28', '04月22', '0', '', '', '', '0']
['', '', '', '', '', '日', '日', '', '', '', '', '']
['', '副总经理', '', '', '', '2015年', '2021年', '', '', '', '', '']
['潘明晖', '兼财务总', '现任', '女', '43', '04月28', '04月22', '1,000,017', '', '', '', '1,000,017']
['', '监', '', '', '', '日', '日', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '2015年', '2021年', '', '', '', '', '']
['吴国勤', '副总经理', '现任', '男', '54', '04月28', '04月22', '1,014,177', '', '', '', '1,014,177']
['', '', '', '', '', '日', '日', '', '', '', '', '']
['卢建南', '监事会主席', '现任', '男', '38', '2018年04月20日', '2021年04月22日', '496,957', '', '', '', '496,957']

75

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['谭红丽', '监事', '现任', '女', '44', '2018年04月23日', '2021年04月22日', '26,248', '', '', '', '26,248']
['周春花', '监事', '现任', '女', '39', '2019年05月08日', '2021年04月22日', '28,528', '', '', '', '28,528']
['夏昕', '副总经理', '现任', '女', '58', '2019年01月18日', '2021年04月22日', '0', '', '', '', '0']
['钟国庆', '副总经理', '现任', '男', '41', '2019年04月08日', '2021年04月22日', '300,000', '', '70,000', '', '230,000']
['吴炜', '副总经理、董秘', '现任', '男', '45', '2019年07月29日', '2021年04月22日', '0', '', '', '', '0']
['肖炼', '监事', '离任', '女', '34', '2018年04月23日', '2019年05月07日', '248,478', '', '', '', '248,478']
['合计', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '57,174,968', '0', '82,500', '0', '57,092,468']
二、公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
['姓名', '担任的职务', '类型', '日期', '原因']
['周春花', '监事', '任免', '2019年05月08日', '2019年4月26日召开第二届监事会第九次会议、2019年5月8日召开2018年年度股东大会审议通过了《关于补选第二届监事会监事候选人的议案》，同意补选周春花女士为公司第二届监事会监事。']
['肖炼', '监事', '离任', '2019年05月08日', '个人原因离职。']
['吴炜', '副总经理、董事会秘书', '任免', '2019年07月29日', '2019年7月29日召开公司第二届董事会第十二次会议审议通过了《关于聘任副总经理、董事会秘书的议案》。']
['夏昕', '副总经理', '任免', '2019年01月18日', '2019年1月18日召开第二届董事会第八次会议审议通过《关于聘任公司高级管理人员的议案》。']
['钟国庆', '副总经理', '任免', '2019年04月08日', '2019年4月8日召开第二届董事会第九次会议审议通过《关于聘任公司高级管理人员的议案》。']

三、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
76

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
（一）董事会成员
公司董事会由7名董事组成，其中3名为独立董事，现任董事基本情况如下表：
WangXinglong先生：中文名王兴龙，董事长，美国国籍，1964年出生，1992年毕业于天津大学激光技术专业，博士研究生学历。1992年至1994年担任天津大学讲师、副教授；1994年至1995年担任日本NEC光电子实验室博士后访问学者；1996
年至2003年担任JDSU运营总监、新产品总监；2003年至2005年担任Oplink全球运营副总裁兼中国区总经理；2006年至2007年担任Telesis中国区总经理；2007年至2015年4月担任光库有限董事、总经理；2015年4月至2018年4月担任公司董事、总经理，2018年4月至今担任公司董事长、总经理；现兼任XLLaser(HK)董事。WangXinglong先生2007年作为联合创办人加入公司。
冯永茂先生：副董事长，中国香港永久性居民，英国国籍，1958年出生，1985年毕业于英国埃塞克斯大学经济学专业。
1985年7月至2000年8月担任深圳开发科技有限公司副总裁；2000年9月至2014年6月担任易拓科技有限公司副总裁、2017年8
月至2018年9月担任LaweWilliamAcademyHoldingsLtd董事、2017年4月至2019年6月担任NextBuzzMediaLimited董事；
2014年9月至2015年4月担任光库有限副董事长；2015年4月至今担任公司副董事长。现兼任Pro-Tech(HK)董事、珠海栢达执行事务合伙人、光辰科技董事长、香港威艺有限公司董事、米兰光库董事、香港博新有限公司董事、公司秘书。冯永茂先生于2000年创立光库有限。
吴玉玲女士：董事，中国澳门永久性居民，拥有澳大利亚永久居留权，1963年出生。1996年至今担任联盈制服董事、法定代表人；1998年至今担任迅盈行贸易董事、法定代表人；1999年至今担任联盈旗帜董事、法定代表人；2003年至今担任中山澳盈董事、法定代表人；2005年至2016年担任Infinimax(BVI)董事；2007年7月至2015年4月先后担任光库有限执行董事、董事长；2014年至今担任Infinimax(HK)董事、珠海光极执行事务合伙人。2015年4月至2018年4月担任公司董事长；2018年4月至今担任公司董事。吴玉玲女士自2002年至今为公司实际控制人。
ZhangKevinDapeng先生：中文名张大鹏，董事，美国国籍，1962年出生，1987年毕业于天津大学精密仪器工程专业，硕士研究生学历。1990年至1991年担任美国加州大学欧文分校和圣芭芭拉分校研究员；1992年至1995年担任CSKOPTRONICS产品开发经理；1995年担任LAMBDARESEARCHOPTICS商务发展副总经理；1995年至2000年担任OPOTEK研发经理；2000年至2002年担任NEWFOCUS产品开发经理；2002年至2010年先后担任Finisar无源器件研发总监、菲尼萨光电通讯（上海）有限公司总经理；2010年至2011年担任LangfangEmcoreOptoelectronicsCo.Ltd.总经理；2011年至2012年担任晶能光电有限公司首席运营官；2013年至2015年7月担任易美芯光（北京）科技有限公司首席运营官。2015年8月至今担任公司董事、副总经理。
陈长水先生：独立董事，中国国籍，无境外永久居留权，1969年出生，2000年毕业于中国科学院光学专业，博士研究生学历。1991年7月至2007年2月先后担任中国科学院安徽光学精密机械研究所工程师、副研究员、创新研究员；其中2003年12
月至2004年3月、2005年1月至2005年11月担任瑞士苏黎世联邦理工大学访问学者；2007年3月至今任华南师范大学信息光电子科技学院教授、研究员；2014年9月至今担任南京水韵田光电科技有限公司董事长。2015年4月至今担任公司独立董事。
黄永洪先生：独立董事，中国国籍，无境外永久居留权，1973年出生，2004年毕业于香港理工大学工商管理专业，硕士研究生学历。1995年7月至1997年6月担任珠海市香洲律师事务所助理律师；1997年7月至2000年3月担任珠海市南屏镇司法所所长；2000年4月至2001年6月担任广东润景律师事务所专职律师；2001年7月至2004年9月担任广东海鸥律师事务所专职律师；2004年10月至今担任广东星石海律师事务所专职律师；曾任香港大中华科技股份有限公司监事、珠海横琴巨龙资本管理股份有限公司监事会主席、杭州健培科技有限公司监事会主席、浙江健培联云医疗科技有限公司董事兼总经理、浙江健培慧康医疗科技股份有限公司监事、湖南省巨龙投资顾问有限公司监事；2015年2月至2019年2月任珠海儿童保护协会副会长。黄永洪先生2015年4月至2019年2月任珠海巨龙汇智资产管理企业（有限合伙）执行事务合伙人、2014年11月至今担任珠海横琴运筹财富管理有限公司执行董事。2015年4月至今担任公司独立董事。
敖静涛先生：独立董事，中国国籍，无境外永久居留权，1964年出生，中国注册会计师，1994年毕业于江西财经大学会计学专业，硕士研究生学历。1986年7月至1991年9月任南昌财税职校教师；1991年9月至1994年7月就读于江西财经大学会计学专业；1994年7月至1998年1月任珠海市审计师事务所分所所长；1998年1月至2001年2月任珠海市审计局审计师事务所审计部经理；2001年2月至2007年8月担任珠海正德会计师事务所所长、合伙人；2007年8月至今任珠海德源会计师事务所主任会计师、合伙人；现任珠海亚太鹏盛税务师事务所有限公司法定代表人。2017年7月至今任珠海全志科技股份有限公司独立董事。2015年4月至今任公司独立董事。
（二）监事会成员
77

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
公司监事会由3名监事组成，其中包括2名股东代表监事和1名职工代表监事，现任监事基本情况如下表：
卢建南先生：监事会主席，中国国籍，无境外永久居留权，1982年出生，2005年毕业于嘉应学院光电信息专业，本科学历。2005年7月至今先后担任公司工程技术人员、工程经理，现任公司工程技术总监；2018年4月20日至今担任公司职工代表监事。
谭红丽女士：监事，中国国籍，无境外永久居留权。1976年出生，本科学历。1997年7月至1999年4月任珠海市嘉信制衣有限公司秘书；1999年5月至2002年2月任珠海汉海有限公司跟单员及业务助理；2002年3月至2007年6月任光库通讯（珠海）有限公司销售主管；2007年6月至2007年12月任渥佛林珠海办事处销售代表；2008年1月至今任公司市场销售部客户经理。
2018年4月23日至今担任公司监事。
周春花女士：监事，中国国籍，无境外永久居留权。1981年出生，大专学历。2000年12月1日加入公司，现任财务部财务主管。2019年5月8日至今担任公司监事。
（三）高级管理人员
WangXinglong先生：总经理，简历详见本节“（一）董事会成员”介绍。
ZhangKevinDapeng先生：副总经理，简历详见本节“（一）董事会成员”介绍。
潘明晖女士：副总经理兼财务总监，中国国籍，无境外永久居留权，1977年出生，1998年毕业于吉林大学电子学与信息系统专业，本科学历。1998年7月至2000年7月任珠海紫翔电子科技有限公司生产管理课副课长；2000年9月至2008年1月担任珠海保税区光联通讯技术有限公司总裁特别助理；2008年2月至2015年4月担任光库有限副总经理；2015年4月至今担任公司副总经理；2018年11月1日起兼财务总监；兼任深圳加华微捷科技有限公司董事。
吴国勤先生：副总经理，中国国籍，无境外永久居留权，1966年出生，1989年毕业于天津大学精密仪器工程专业，本科学历。1989年8月至1993年1月任高邮市电器仪表厂计量室主任；1993年2月至1994年7月任灿坤电器（厦门）有限公司计量室主任；1995年8月至1996年4月任厦门市ABB低压电器设备有限公司质量管理体系项目主管；1996年5月至1997年4月任国润电器（深圳）有限公司总经理助理；1997年4月至2001年1月任深圳市南晟德管理顾问有限公司咨询部经理；2001年2月至2010
年8月任深圳市佐明科技有限公司副总经理；2010年8月至2012年6月任佛山邦普循环科技有限公司执行副总经理；2012年6月至2015年4月担任光库有限副总经理；2015年4月至今担任公司副总经理；兼任深圳加华微捷科技有限公司董事。
夏昕女士：副总经理，中国国籍，无境外永久居留权，1962年出生，1983年毕业于合肥工业大学，电气自动化专业，本科学历。1983年8月至1986年5月担任安徽芜湖供电局技术科助理工程师；1986年6月至1990年12月担任安庆师范大学（原安庆师范学院）计算机与信息学院讲师；1991年1月至2001年4月担任珠海藤仓电装有限公司品保部部长、管理者代表；2001年5月至2003年8月担任珠海光联通讯技术有限公司QA总监、管理者代表；2003年9月至2019年1月担任珠海藤仓电装有限公司董事、副总经理；兼任经营企画室室长、内部监查室室长、测试中心主任。2019年1月至今担任公司副总经理。
钟国庆先生：副总经理，中国国籍，无境外永久居留权，1979年出生，2001年毕业于哈尔滨工业大学电子科学与技术专业，本科学历。2001年8月至2004年2月任珠海市保税区光联通讯技术有限公司产品工程师；2004年2月至2006年11月任福州高意科技有限公司通讯事业部模块利润中心经理、总监；2006年11月至2015年12月任珠海市保税区光联通讯技术有限公司生产部经理、高级经理、总监；2016年1月至2018年3月任珠海市保税区光联通讯技术有限公司制造服务部总监；2018年3月至2019年4月任公司资深制造总监。2019年4月至今担任公司副总经理。
吴炜先生：副总经理、董事会秘书，中国国籍，无境外永久居留权，1975年出生，2007年7月毕业于对外经济贸易大学国际经济与贸易专业，获经济学第二学士学位，2011年6月获对外经济贸易大学法学硕士学位。2013年获深圳证券交易所颁发的董事会秘书资格证书。曾任珠海派诺科技股份有限公司证券事务代表；历任珠海和佳医疗设备股份有限公司投资者关系部经理、董事会秘书、董事。2019年7月至今担任公司副总经理、董事会秘书。
在股东单位任职情况
√适用□不适用
['任职人员姓名', '股东单位名称', '在股东单位担任的职务', '任期起始日期', '任期终止日期', '在股东单位是否领取报酬津贴']

78

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['吴玉玲', 'Infinimax (HK)', '董事', '2014年06月04日', '否']
['吴玉玲', '珠海光极', '执行事务合伙人', '2014年08月25日', '否']
['冯永茂', '珠海栢达', '执行事务合伙人', '2014年08月22日', '否']
['冯永茂', 'Pro-Tech (HK)', '董事', '2014年06月04日', '否']
['Wang Xinglong', 'XL Laser (HK)', '董事', '2014年06月26日', '否']

在其他单位任职情况
√适用□不适用
['任职人员姓名', '其他单位名称', '在其他单位担任的职务', '任期起始日期', '任期终止日期', '在其他单位是否领取报酬津贴']
['吴玉玲', '香港光库通讯有限公司', '董事', '2007年01月01日', '', '否']
['吴玉玲', '澳门联盈制服校服公司', '董事', '1996年05月12日', '', '否']
['吴玉玲', '澳门联盈旗帜布艺公司', '董事', '1999年06月11日', '', '否']
['吴玉玲', '迅盈行贸易有限公司', '董事', '1998年05月02日', '', '否']
['吴玉玲', '中山澳盈服饰有限公司', '董事', '2003年11月12日', '', '否']
['冯永茂', '珠海市光辰科技有限公司', '董事长', '2015年05月27日', '', '否']
['冯永茂', '香港威艺有限公司', '董事', '2005年09月01日', '', '否']
['冯永茂', '光库米兰有限责任公司', '董事', '2019年12月23日', '', '否']
['冯永茂', '香港博新有限公司', '董事', '1992年07月01日', '', '否']
['冯永茂', 'Next Buzz Media Limited', '董事', '2017年04月07日', '2019年06月01日', '否']
['陈长水', '南京水韵田光电科技有限公司', '董事长', '2014年09月09日', '', '否']
['陈长水', '华南师范大学信息光电子科技学院', '教授、研究员', '2007年03月01日', '', '是']

79

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['黄永洪', '珠海巨龙汇智资产管理企业（有限合伙）', '执行事务合伙人', '2015年04月23日', '2019年02月28日', '否']
['', '', '副会长', '2015年02月01日', '2019年02月28日', '否']
['黄永洪', '珠海儿童保护协会', '', '', '', '']
['', '', '执行董事', '2014年11月11日', '', '']
['黄永洪', '珠海横琴运筹财富管理有限公司', '', '', '', '否']
['', '', '专职律师', '2004年10月01日', '', '']
['黄永洪', '广东星石海律师事务所', '', '', '', '是']
['', '', '独立董事', '2017年07月05日', '', '']
['敖静涛', '珠海全志科技股份有限公司', '', '', '', '是']
['', '珠海德源会计师事务所', '主任会计师、合伙人', '2007年08月01日', '', '']
['敖静涛', '', '', '', '', '是']
['', '', '法定代表人', '2004年01月01日', '', '']
['敖静涛', '珠海亚太鹏盛税务师事务所有限公司', '', '', '', '否']
['', '', '董事', '2018年09月21日', '', '']
['潘明晖', '深圳加华微捷科技有限公司', '', '', '', '否']
['', '', '董事', '2018年09月21日', '', '']
['吴国勤', '深圳加华微捷科技有限公司', '', '', '', '否']
['在其他单位任', '公司部分董事、高级管理人员虽然有在其他单位任职，但其充分调配、合理安排工作时间，无影响其勤勉', '', '', '', '']
['职情况的说明', '履行在公司任职的相应职责。', '', '', '', '']

公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用√不适用
四、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
（一）董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序：董事、监事薪酬经股东大会审议通过，高级管理人员薪酬经董事会审议通过。
根据《公司章程》等有关规定，本公司的董事、监事的薪酬由公司股东大会决定，高级管理人员的薪酬由公司董事会决定。公司董事、监事的津贴经董事会审议批准后，提交股东大会审议通过后实施。
（二）董事、监事、高级管理人员报酬确定依据：
根据《公司章程》、《董事会薪酬与考核委员会议事规则》等公司相关制度，结合公司经营规模等实际情况并参照行业薪酬水平，制定公司董事、监事及高级管理人员2020年度薪酬方案。
（1）公司董事在公司担任高级管理人员者，按其所担任的职务领取薪酬；未担任高级管理人员职务的董事采用固定年薪制。
（2）公司独立董事领取独立董事津贴。
（3）公司监事按其在公司担任实际工作岗位领取薪酬，不领取监事津贴；未在公司担任实际工作的监事，不在公司领取薪酬。
（4）公司高级管理人员根据其在公司担任的具体职务，按公司薪酬管理制度领取薪酬。
（三）董事、监事和高级管理人员报酬的实际支付情况：
独立董事、职工监事及公司高级管理人员的薪酬已按规定发放。
80

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
报告期内在公司担任职务的董事、监事、高级管理人员共16人，2019年实际支付薪酬总额809.76万元，其中支付独立董事津贴24.00万元。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
['', '', '', '', '任职状态', '从公司获得的税前报酬总额', '是否在公司关联']
['姓名', '职务', '性别', '年龄', '', '', '方获取报酬']
['Wang Xinglong', '董事长、总经理', '男', '56', '现任', '153.13', '否']
['冯永茂', '副董事长', '男', '62', '现任', '38.81', '否']
['吴玉玲', '董事', '女', '57', '现任', '30.04', '否']
['Zhang KevinDapeng', '董事、副总经理', '男', '58', '现任', '166.08', '否']
['陈长水', '独立董事', '男', '51', '现任', '8', '否']
['黄永洪', '独立董事', '男', '47', '现任', '8', '否']
['敖静涛', '独立董事', '男', '56', '现任', '8', '否']
['潘明晖', '副总经理兼财务总监', '女', '43', '现任', '92.74', '否']
['吴国勤', '副总经理', '男', '54', '现任', '63.65', '否']
['夏昕', '副总经理', '女', '58', '现任', '59.75', '否']
['钟国庆', '副总经理', '男', '41', '现任', '71.28', '否']
['吴炜', '副总经理、董事会秘书', '男', '45', '现任', '21.28', '否']
['卢建南', '监事会主席', '男', '38', '现任', '34.82', '否']
['谭红丽', '监事', '女', '44', '现任', '20', '否']
['周春花', '监事', '女', '39', '现任', '14.14', '否']
['肖炼', '监事', '女', '34', '离任', '20.04', '否']
['合计', '--', '--', '--', '--', '809.76', '--']

公司董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
√适用□不适用
单位：股
['', '', '报告期内', '报告期内', '报告期内已行权股', '报告期末', '期初持有', '本期已解锁股份数量', '报告期新授予限制性股票数量', '限制性股票的授予价格（元/股）', '期末持有限制性股票数量']
['姓名', '职务', '可行权股', '已行权股', '数行权价', '市价（元/', '限制性股', '', '', '', '']
['', '', '数', '数', '格（元/股）', '股）', '票数量', '', '', '', '']
['ZhangKevinDapeng', '董事、副总经理', '12,500', '12,500', '39.04', '39.43', '50,000', '20,000', '0', '19.90', '37,500']

81

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['钟国庆', '副总经理', '75,000', '70,000', '39', '39.43', '300,000', '120,000', '0', '19.90', '230,000']
['合计', '--', '87,500', '82,500', '--', '--', '350,000', '140,000', '0', '--', '267,500']
五、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
['母公司在职员工的数量（人）', '740']
['主要子公司在职员工的数量（人）', '306']
['在职员工的数量合计（人）', '1,046']
['当期领取薪酬员工总人数（人）', '1,046']
['母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数（人）', '0']
['专业构成', '']
['专业构成类别', '专业构成人数（人）']
['生产人员', '675']
['销售人员', '26']
['技术人员', '228']
['财务人员', '14']
['行政人员', '103']
['合计', '1,046']
['教育程度', '']
['教育程度类别', '数量（人）']
['博士', '7']
['硕士', '29']
['本科', '116']
['大专', '107']
['高中/中专', '493']
['初中', '294']
['合计', '1,046']
2、薪酬政策
公司建立了以绩效为导向，以实现可持续发展为目标，有利于公司和员工共享发展成果的薪酬制度。公司薪酬制度的设计以激励性、公平性为原则，结合经营及行业特点，以岗位责任、工作绩效、工作技能等综合指标来评定各级别的工作报酬。
在薪酬调整方面，公司一方面根据员工岗位的变化、年资等给予相应调整，另一方面也根据劳动力市场情况，物价消费
水平等对公司总体薪酬水平进行普适性调整。
公司董事、高管人员薪酬方案由董事会薪酬考核委员会根据公司经营情况、行业情况等提出，高管薪酬由董事会审议决
定，董事及监事薪酬议案交股东大会审议。公司未来将在执行和贯彻现行薪酬制度的基础上，根据行业和公司的变化不断完
82

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
善，从而使薪酬制度和薪酬水平满足公司发展需要。
3、培训计划
公司长期致力于人力资源的开发与培养，为提高各类人才队伍的素质及专业技能，公司根据实际结合员工的培训需求安排，公司制订年度培训计划，以理论与实践相结合的方式开展，培训形式以内训、外训相结合，授课内容广泛，主要以技术、管理相结合，通过年度培训计划与在岗技能实操的练习双管齐下，让员工快速理解与掌握培训内容，从而较快融入公司。
2019年，公司全年培训134期，新员工培训74期，共计2,080人/次，总课时2093.55小时，专题培训60期，共计1,603人/次，总课时1951.6小时，公司主要大力加强员工岗位知识、技能和素质培训，内容涵盖管理类、技能类、专业技术类、员工技能提升、ESH类及新员工培训等方面。
公司针对不同的员工采用不同的培训方式方法，以达到培训计划预期效果。只有注重人才队伍的培训与建设，才能满足公司长远的发展需要，增强公司核心竞争力。
4、劳务外包情况
□适用√不适用
83

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第十节公司治理
一、公司治理的基本状况
根据《公司法》、《证券法》、《公司章程》和其他有关法律法规的规定，公司逐步建立了较为完善的法人治理机构、议事规则和决策程序。股东大会、董事会、监事会之间权责明确，各司其职、各尽其责，相互制衡、相互协调，形成了合理的分工和制衡，保证了公司治理结构、内部机构设置和运行机制的有效和规范。
股东大会是公司最高权力机构。重大决策事项，如批准公司经营方针和投资计划，选举和更换董事、监事，修改公司章程等，须经股东大会审议通过。公司制定的《股东大会议事规则》，确保所有股东，特别是中小股东享有平等地位，确保所有股东能够充分行使自己的权利。
董事会对股东大会负责，依法行使公司的经营决策权，决定公司的经营计划和投资方案，制定公司的年度财务预算、决算方案、利润分配方案，决定公司内部管理机构的设置，制定公司的基本管理制度等。公司制定的《董事会议事规则》对董事会议事程序等进行了严格的规定，确保公司重大、重要经营事项得以正确决策并运营。董事会下设审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会、战略委员会，其成员全部由董事（含独立董事）组成，并对相关职责进行了划分与规范，专门委员会有利于提高董事会运作效率。
监事会是公司的监督机构，负责对公司董事、经理及其他高级管理人员的行为及公司财务进行监督，并向股东大会负责并报告工作。
公司总经理全面负责公司的日常经营管理活动，组织实施董事会决议，通过协调、管理、监督各职能部门及子公司行使经营管理权力，保证公司的正常运转。
公司董事会及管理层在不断完善公司治理结构的基础上，以努力完成公司发展战略目标，维护全体股东利益为出发点，合理设置了各业务与职能部门，组织结构体系健全、完整。公司通过内部控制制度明确各部门、层级的职责与权限，建立了监督与检查制度，确保各部门、层级责、权、利的匹配，保证了董事会与管理层的决策与指令得以顺利贯彻与执行。
公司具有独立的业务经营能力及完备的运营体系，在业务、人员、资产、财务上均独立于控股股东。公司董事会、监事会和内部机构根据其议事规则或公司制度独立运作。公司控股股东能严格规范自己的行为，通过股东大会依法行使其权利并承担义务，没有超越股东大会直接或间接干预公司经营活动。报告期内，公司没有为控股股东提供担保，亦不存在控股股东非经营性占用公司资金的行为。
公司严格按照有关法律法规和《公司信息披露管理制度》的规定，加强信息披露事务管理，履行信息披露义务，并指定《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和中国证监会指定的创业板信息披露网站（巨潮资讯网www.cninfo.com.cn）为公司信息披露报纸和网站，真实、准确、及时、完整的披露信息，确保所有投资者公平获取公司信息。
公司治理的实际状况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件是否存在重大差异
□是√否
公司治理的实际状况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面的独立情况
公司建立了独立完整的生产经营体系，具备完全自主的经营能力，在业务、资产、人员、机构和财务等方面与控股股东及实际控制人相互独立。
（一）人员独立：公司拥有完整、独立的劳动、人事及工资管理体系。公司董事、监事及高级管理人员严格按照《公司法》、《公司章程》的有关规定产生；公司总经理、副总经理、财务总监和董事会秘书等高级管理人员均是公司专职人员，且在公司领薪，未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业担任除董事、监事以外的其他职务，也未在与公司业务相同或相似、或存在其他利益冲突的企业任职；公司财务人员未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职。
（二）资产独立：公司系由光库有限整体变更设立，全部资产和负债均由公司依法承继，且产权清晰。公司拥有与生产
84

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
经营有关的生产系统、辅助生产系统和配套设施，合法拥有与生产经营有关的土地、厂房、机器设备以及商标、专利、非专利技术的所有权或者使用权，主要原材料供应商与产品销售对象与公司股东无关联关系。
（三）财务独立：公司有独立的财务部门，建立了独立的会计核算体系和财务管理制度，配备了专职的财务会计人员，独立进行会计核算和财务决策。公司开设有独立的银行账号，依法独立进行纳税申报和履行纳税义务。
（四）机构独立：公司已建立了包含股东大会、董事会、监事会、经理层的现代法人治理结构，公司各权力机构严格按照《公司法》、《公司章程》等的规定履行各自的职责；建立了适应自身发展需要的组织结构，并根据企业发展情况调整优化，制定了较为完善的岗位职责和管理制度，各部门按照规定的职责开展工作，相互独立、协作和制约。
（五）业务独立：公司具有独立的材料采购、产品生产和产品销售系统，拥有独立的决策和执行机构，拥有独立的生产经营系统；能够独立地对外达成协议、订立合同，独立采购、生产并销售公司产品；具有面向市场的自主经营能力；公司股东及其控制的其他企业没有从事与公司相同或相近的业务。
三、同业竞争情况
□适用√不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
['会议届次', '会议类型', '投资者参与比例', '召开日期', '披露日期', '披露索引']
['2018年年度股东大会', '年度股东大会', '67.58%', '2019年05月08日', '2019年05月08日', '巨潮资讯网《2018年年度股东大会决议公告》']

2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
五、报告期内独立董事履行职责的情况
1、独立董事出席董事会及股东大会的情况
['独立董事出席董事会及股东大会的情况', '', '', '', '', '', '', '']
['独立董事姓名', '本报告期应参加董事会次数', '现场出席董事会次数', '以通讯方式参加董事会次数', '委托出席董事会次数', '缺席董事会次数', '是否连续两次未亲自参加董事会会议', '出席股东大会次数']
['陈长水', '10', '10', '0', '0', '0', '否', '1']
['黄永洪', '10', '10', '0', '0', '0', '否', '1']
['敖静涛', '10', '10', '0', '0', '0', '否', '1']
连续两次未亲自出席董事会的说明
85

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
2、独立董事对公司有关事项提出异议的情况
独立董事对公司有关事项是否提出异议
□是√否
报告期内独立董事对公司有关事项未提出异议。
3、独立董事履行职责的其他说明
独立董事对公司有关建议是否被采纳
√是□否
独立董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
公司独立董事在2019年度工作中，严格按照《关于在上市公司建立独立董事的指导意见》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等法律法规以及《公司章程》、《独立董事工作制度》等有关规定，恪尽职守，报告期内，所有独立董事均亲自参加公司召开的股东大会和董事会会议，并累计安排了十天以上的时间亲自到公司对公司生产经营状况、管理和内部控制等制度的建设及执行情况、董事会决议执行情况等进行现场调查，认真履行应有的监督职能，严格审议各项议案并作出独立、客观、公正的判断，不受公司和公司股东的影响，并按照有关规定对公司的利润分配、与关联方资金往来、对外担保情况、续聘审计机构等重大事项发表独立意见，切实维护了公司和中小股东的利益。
报告期内独立董事对公司以下重大事项发表了独立意见并被公司采纳：
（1)2019年1月18日公司召开第二届董事会第八次会议，独立董事就关于继续使用部分自有资金进行现金管理、关于聘任公司高级管理人员、关于向激励对象授予预留部分限制性股票、关于会计政策变更发表了独立意见并被公司采纳。
（2）2019年4月8日公司召开第二届董事会第九次会议，独立董事就2018年度利润分配预案、关于控股股东及其他关联方占用公司资金、公司对外担保情况的专项说明、公司续聘会计师事务所、公司继续使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理等10项事项发表了独立意见并被公司采纳。
（3）2019年5月29日公司召开第二届董事会第十一次会议，独立董事就关于调整公司2018年限制性股票激励计划回购价格、关于回购注销部分限制性股票的事项发表了独立意见并被公司采纳。
（4）2019年7月29日公司召开第二届董事会第十二次会议，独立董事就聘任副总经理、董事会秘书事项发表了独立意见并被公司采纳。
（5）2019年8月27日公司召开第二届董事会第十三次会议，独立董事就关于控股股东及其他关联方占用公司资金、公司对外担保情况的专项说明、公司2019年半年度募集资金存放与使用情况、会计政策变更、2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售条件成就事项发表了独立意见并被公司采纳。
六、董事会下设专门委员会在报告期内履行职责情况
公司董事会下设提名委员会、审计委员会、战略委员会及薪酬与考核委员会。2019年，各委员会根据工作细则等相关制度规定，勤勉尽责，充分发挥各自专业作用。
（1）提名委员会：提名委员会严格按照相关法律法规及《董事会提名委员会议事规则》的有关规定切实履职，搜寻符合公司发展的优秀人才，进行沟通交流，保持联系，以满足公司选拔人才的需要。2019年，提名委员会共召开3次会议，对聘任公司高级管理人员、董事会秘书的资格审查事项发表了意见并被公司采纳。
（2）审计委员会：审计委员会严格按照相关法律法规及《董事会审计委员会议事规则》的有关规定认真履行职责，审计委员们本着勤勉尽责的原则，认真审阅定期报告相关资料，结合年度工作计划，密切关注审计工作安排和进展情况，并与会计师事务所进行有效沟通，领导内部审计机构出色完成了年度内部审计工作，确保审计报告全面真实地反映公司的客观情况。2019年，审计委员会共召开了4次会议，审计委员对公司2018年年度报告及其摘要、2019年一季度报告、2019年半年度报告全文及摘要、2019年第三季度报告等事项发表了专业意见。
（3）战略委员会：战略委员会严格按照相关法律法规及《董事会战略委员会议事规则》的有关规定积极开展相关工作，
86

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
认真履行职责。报告期内，2019年，公司战略委员会共召开2次会议，对公司2018年年度报告及其摘要议案、关于收购资产的议案发表了专业意见。
（4）薪酬与考核委员会：薪酬与考核委员会严格按照相关法律法规及《董事会薪酬与考核委员会议事规则》的有关规定积极开展相关工作，认真履职，根据公司实际情况，对董事及高级管理人员的薪酬进行了审核并提出合理建议，切实履行了薪酬与考核委员会召集人的责任和义务。2019年，公司薪酬与考核委员会共召开2次会议，对关于公司董事、监事及高级管理人员2019年度薪酬方案的议案、关于2018年限制性股票激励计划首次授予部分第一个解除限售期解除限售条件成就的议案等进行了研究、审查并提出了专业建议。
七、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是√否
公司监事会对报告期内的监督事项无异议。
八、高级管理人员的考评及激励情况
公司建立了高级管理人员的选择、考评、激励与约束机制。公司高级管理人员均由董事会聘任，对董事会负责，执行董事会的决议。公司董事会下设薪酬与考核委员会，负责对高级管理人员的工作能力、履职情况、责任目标完成情况等进行年终考评。
本报告期内，公司高级管理人员能够严格按照《公司法》、公司章程及国家有关法律法规认真履行职责，积极落实公司股东大会和董事会相关决议，在公司规章制度、战略规划、股东大会、董事会的决策框架内，持续加强内部管理，积极完成报告期内董事会交办的各项任务，促进公司长期、稳定发展。
九、内部控制评价报告
1、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是√否
2、内控自我评价报告
['内部控制评价报告全文披露日期', '2020年02月28日', '']
['内部控制评价报告全文披露索引', 'www.cninfo.com.cn', '']
['纳入评价范围单位资产总额占公司合并财务报表资产总额的比例', '100.00%', '']
['纳入评价范围单位营业收入占公司合并财务报表营业收入的比例', '100.00%', '']
['缺陷认定标准', '', '']
['类别', '财务报告', '非财务报告']

87

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['定性标准', '重大缺陷：（1）公司董事、监事和高级管理人员重大舞弊；（2）公司更正已签发的财务报告；（3）注册会计师发现的却未被公司内部控制识别的当期财务报告中的重大错报；（4）公司监事会、审计委员会和审计部对公司的对外财务报告和财务报告内部控制监督无效；（5）因严重违反国家会计法律法规和企业会计准则、行业财务制度，受到国家机关在行业以上范围内通报、处罚。重要缺陷：（1）公司主要会计政策、会计估计变更或会计差错更正事项未按规定披露的；（2）未建立反舞弊程序和控制措施；（3）关联方及关联交易未按规定披露的；（4）未对期末财务报告过程进行有效控制。一般缺陷：除上述重大缺陷、重要缺陷之外的其他控制缺陷。', '重大缺陷：（1）违反国家法律法规或规范性文件；（2）缺乏重大决策审批程序；（3）关键管理岗位和高级技术人员流失严重；（4）重要业务缺乏制度控制或制度体系失效；（5）内部控制重大或重要缺陷未得到整改。除上述情况外，其他情形按影响程度分别确定为重要缺陷或一般缺陷。']
['定量标准', '重大缺陷：资产总额的2.5%≤错报，税前利润的5%≤错报；重要缺陷：资产总额的1%≤错报<2.5%，税前利润的3%≤错报<5%；一般缺陷：错报<资产总额的1%，错报<税前利润的3%。', '非财务报告内部控制缺陷评价的定量标准按直接经济损失参照财务报告内部控制缺陷评价的定量标准执行。']
['财务报告重大缺陷数量（个）', '0', '']
['非财务报告重大缺陷数量（个）', '0', '']
['财务报告重要缺陷数量（个）', '0', '']
['非财务报告重要缺陷数量（个）', '0', '']
十、内部控制审计报告或鉴证报告
内部控制鉴证报告
['内部控制鉴证报告中的审议意见段', '']
['大华会计师事务所（特殊普通合伙）意见：我们认为，光库科技按照《企业内部控制基本规范》和相关规定于2018年12月31日在所有重大方面保持了与财务报表相关的有效的内部控制。', '']
['内控鉴证报告披露情况', '披露']
['内部控制鉴证报告全文披露日期', '2020年02月28日']
['内部控制鉴证报告全文披露索引', 'www.cninfo.com.cn']
['内控鉴证报告意见类型', '标准无保留意见']
['非财务报告是否存在重大缺陷', '否']

会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制鉴证报告
□是√否
会计师事务所出具的内部控制鉴证报告与董事会的自我评价报告意见是否一致
√是□否
88

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第十一节公司债券相关情况
公司是否存在公开发行并在证券交易所上市，且在年度报告批准报出日未到期或到期未能全额兑付的公司债券
否
89

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
第十二节财务报告
一、审计报告
['审计意见类型', '标准的无保留意见']
['审计报告签署日期', '2020年02月27日']
['审计机构名称', '大华会计师事务所（特殊普通合伙）']
['审计报告文号', '大华审字[2020]001250号']
['注册会计师姓名', '颜新才、王新娟']

审计报告正文
珠海光库科技股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了珠海光库科技股份有限公司(以下简称光库科技)财务报表，包括2019年12月31日的合并及母公司资产负债表，2019年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了光库科技2019年12月31日的合并及母公司财务状况以及2019年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于光库科技，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项：
收入确认
1.事项描述
光库科技的销售收入主要来源于中国国内及海外市场向光纤激光器生产商、高等院校、科研机构、光网络设备制造商等销售光纤激光器件及光通讯器件。
光库科技将产品按照协议合同规定运至约定交货地点，由购买方确认接收后，确认收入。其中，国内销售收入在产品运送至最终客户处由其签收时予以确认，收入确认依据为客户签收单；海外销售收入在商品经由香港发出并交付承运人时确认，收入确认依据为运输单据、发票。
由于收入是公司的关键业绩指标之一，从而存在管理层为了达到特定目标或期望而操纵收入确认时点的固有风险，我们将收入确认识别为关键审计事项。
相关信息披露详见附注四（三十）、六、注释28。
2.审计应对
我们对于收入确认所实施的重要审计程序包括：
（1）我们通过了解和评估光库科技的收入确认政策，与管理层、销售部门负责人的访谈，根据访谈结果进一步了解、
评估、测试管理层、销售部门与收入确认相关的关键内部控制的设计和运行有效性；
（2）实施分析程序判断各产品收入金额是否出现异常波动；
90

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
（3）我们通过抽样检查销售合同及与管理层的访谈，对与产品销售收入确认有关的重大风险及报酬转移时点进行了分析评估，进而评估光库科技的收入确认政策；
（4）我们针对销售收入进行了抽样测试，核对销售合同中风险及报酬转移条款的支持性文件，包括销售订单、销售发票、出货通知单、客户签收单、运输单据、海关报关数据等；
（5）我们根据客户交易的特点和性质，挑选样本执行函证程序以确认应收账款余额和销售收入金额，检查期后回款情况；
（6）我们通过检查核对重要客户工商资料并询问公司相关人员，以确认客户与光库科技是否存在关联关系；
（7）我们针对资产负债表日前后确认的销售收入执行截止测试，核对至风险转移时点单据，以评估销售收入是否在恰当的期间确认。
基于已执行的审计工作，我们认为，收入确认符合企业会计准则和公司收入确认的会计政策。
四、其他信息
光库科技管理层对其他信息负责。其他信息包括2019年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
光库科技管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，光库科技管理层负责评估光库科技的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算光库科技、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督光库科技的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：1．识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
2．了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
3．评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
4．对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对光库科技持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报告使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致光库科技不能持续经营。
5．评价财务报表的总体列报、结构和内容（包括披露），并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
6．就光库科技中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计。我们对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的
91

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
大华会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：颜新才
中国·北京（项目合伙人）
中国注册会计师：王新娟
二〇二〇年二月二十七日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：珠海光库科技股份有限公司
2019年12月31日
单位：元
['项目', '2019年12月31日', '2018年12月31日']
['流动资产：', '', '']
['货币资金', '264,481,852.44', '255,196,409.08']
['结算备付金', '', '']
['拆出资金', '', '']
['交易性金融资产', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产', '', '']
['衍生金融资产', '', '']
['应收票据', '36,127,435.25', '19,700,384.09']
['应收账款', '106,115,795.19', '87,251,584.95']
['应收款项融资', '', '']
['预付款项', '1,391,987.93', '1,742,987.42']
['应收保费', '', '']
['应收分保账款', '', '']
['应收分保合同准备金', '', '']
['其他应收款', '2,159,502.16', '2,482,804.58']
['其中：应收利息', '', '1,191,859.88']

92

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['应收股利', '', '']
['买入返售金融资产', '', '']
['存货', '70,371,231.59', '73,140,157.81']
['合同资产', '', '']
['持有待售资产', '', '']
['一年内到期的非流动资产', '', '']
['其他流动资产', '72,725,351.06', '107,603,425.03']
['流动资产合计', '553,373,155.62', '547,117,752.96']
['非流动资产：', '', '']
['发放贷款和垫款', '', '']
['债权投资', '', '']
['可供出售金融资产', '', '']
['其他债权投资', '', '']
['持有至到期投资', '', '']
['长期应收款', '', '']
['长期股权投资', '', '']
['其他权益工具投资', '', '']
['其他非流动金融资产', '', '']
['投资性房地产', '', '']
['固定资产', '156,953,231.62', '139,368,781.60']
['在建工程', '268,905.75', '280,471.94']
['生产性生物资产', '', '']
['油气资产', '', '']
['使用权资产', '', '']
['无形资产', '12,282,755.98', '13,297,838.47']
['开发支出', '', '']
['商誉', '109,857,150.17', '109,857,150.17']
['长期待摊费用', '863,135.33', '453,042.05']
['递延所得税资产', '6,638,663.20', '3,159,886.38']
['其他非流动资产', '20,381,145.36', '7,550,739.12']
['非流动资产合计', '307,244,987.41', '273,967,909.73']
['资产总计', '860,618,143.03', '821,085,662.69']
['流动负债：', '', '']
['短期借款', '', '']

93

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['向中央银行借款', '', '']
['拆入资金', '', '']
['交易性金融负债', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债', '', '']
['衍生金融负债', '', '']
['应付票据', '', '']
['应付账款', '37,661,364.14', '59,271,949.18']
['预收款项', '1,307,660.08', '2,344,042.61']
['合同负债', '', '']
['卖出回购金融资产款', '', '']
['吸收存款及同业存放', '', '']
['代理买卖证券款', '', '']
['代理承销证券款', '', '']
['应付职工薪酬', '19,118,665.60', '14,030,321.90']
['应交税费', '3,254,905.92', '3,614,248.94']
['其他应付款', '107,422,885.30', '143,806,773.56']
['其中：应付利息', '', '']
['应付股利', '', '']
['应付手续费及佣金', '', '']
['应付分保账款', '', '']
['持有待售负债', '', '']
['一年内到期的非流动负债', '', '']
['其他流动负债', '', '']
['流动负债合计', '168,765,481.04', '223,067,336.19']
['非流动负债：', '', '']
['保险合同准备金', '', '']
['长期借款', '', '']
['应付债券', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['租赁负债', '', '']
['长期应付款', '', '']
['长期应付职工薪酬', '', '']

94

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['预计负债', '', '']
['递延收益', '45,095,352.88', '38,711,932.68']
['递延所得税负债', '6,118,749.98', '3,719,293.73']
['其他非流动负债', '', '']
['非流动负债合计', '51,214,102.86', '42,431,226.41']
['负债合计', '219,979,583.90', '265,498,562.60']
['所有者权益：', '', '']
['股本', '90,337,000.00', '90,025,000.00']
['其他权益工具', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['资本公积', '341,553,892.71', '308,321,547.25']
['减：库存股', '30,608,220.00', '40,297,500.00']
['其他综合收益', '1,406,403.53', '799,072.98']
['专项储备', '421,046.66', '392,213.86']
['盈余公积', '25,188,783.86', '21,619,050.00']
['一般风险准备', '', '']
['未分配利润', '206,458,430.37', '170,609,362.36']
['归属于母公司所有者权益合计', '634,757,337.13', '551,468,746.45']
['少数股东权益', '5,881,222.00', '4,118,353.64']
['所有者权益合计', '640,638,559.13', '555,587,100.09']
['负债和所有者权益总计', '860,618,143.03', '821,085,662.69']
法定代表人：WangXinglong主管会计工作负责人：潘明晖会计机构负责人：易仁洲2、母公司资产负债表
单位：元
['项目', '2019年12月31日', '2018年12月31日']
['流动资产：', '', '']
['货币资金', '228,532,439.01', '231,774,030.48']
['交易性金融资产', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产', '', '']
['衍生金融资产', '', '']
['应收票据', '33,078,525.25', '13,486,170.35']
['应收账款', '119,193,322.47', '97,424,722.40']

95

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['应收款项融资', '', '']
['预付款项', '850,531.85', '1,370,980.29']
['其他应收款', '815,265.87', '1,972,703.18']
['其中：应收利息', '', '1,191,859.88']
['应收股利', '', '']
['存货', '51,255,686.72', '64,021,830.59']
['合同资产', '', '']
['持有待售资产', '', '']
['一年内到期的非流动资产', '', '']
['其他流动资产', '72,660,125.82', '107,559,123.10']
['流动资产合计', '506,385,896.99', '517,609,560.39']
['非流动资产：', '', '']
['债权投资', '', '']
['可供出售金融资产', '', '']
['其他债权投资', '', '']
['持有至到期投资', '', '']
['长期应收款', '', '']
['长期股权投资', '152,352,492.15', '152,352,492.15']
['其他权益工具投资', '', '']
['其他非流动金融资产', '', '']
['投资性房地产', '859,259.52', '912,031.80']
['固定资产', '147,428,280.98', '131,793,960.50']
['在建工程', '268,905.75', '280,471.94']
['生产性生物资产', '', '']
['油气资产', '', '']
['使用权资产', '', '']
['无形资产', '9,197,624.37', '9,779,959.37']
['开发支出', '', '']
['商誉', '', '']
['长期待摊费用', '', '']
['递延所得税资产', '6,229,120.62', '3,024,707.94']
['其他非流动资产', '2,426,101.26', '6,768,154.16']
['非流动资产合计', '318,761,784.65', '304,911,777.86']
['资产总计', '825,147,681.64', '822,521,338.25']

96

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['流动负债：', '', '']
['短期借款', '', '']
['交易性金融负债', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债', '', '']
['衍生金融负债', '', '']
['应付票据', '', '']
['应付账款', '54,870,473.65', '83,647,933.28']
['预收款项', '893,612.95', '1,636,865.24']
['合同负债', '', '']
['应付职工薪酬', '11,264,432.16', '11,951,196.22']
['应交税费', '898,490.77', '1,693,426.51']
['其他应付款', '107,160,297.27', '143,579,855.33']
['其中：应付利息', '', '']
['应付股利', '', '']
['持有待售负债', '', '']
['一年内到期的非流动负债', '', '']
['其他流动负债', '', '']
['流动负债合计', '175,087,306.80', '242,509,276.58']
['非流动负债：', '', '']
['长期借款', '', '']
['应付债券', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['租赁负债', '', '']
['长期应付款', '', '']
['长期应付职工薪酬', '', '']
['预计负债', '', '']
['递延收益', '44,882,895.93', '38,194,360.59']
['递延所得税负债', '5,668,264.23', '3,202,883.22']
['其他非流动负债', '', '']
['非流动负债合计', '50,551,160.16', '41,397,243.81']
['负债合计', '225,638,466.96', '283,906,520.39']
['所有者权益：', '', '']
['股本', '90,337,000.00', '90,025,000.00']

97

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['其他权益工具', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['资本公积', '331,432,093.21', '298,199,747.75']
['减：库存股', '30,608,220.00', '40,297,500.00']
['其他综合收益', '', '']
['专项储备', '421,046.66', '392,213.86']
['盈余公积', '25,188,783.86', '21,619,050.00']
['未分配利润', '182,738,510.95', '168,676,306.25']
['所有者权益合计', '599,509,214.68', '538,614,817.86']
['负债和所有者权益总计', '825,147,681.64', '822,521,338.25']
3、合并利润表
单位：元
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、营业总收入', '390,780,046.21', '289,278,322.69']
['其中：营业收入', '390,780,046.21', '289,278,322.69']
['利息收入', '', '']
['已赚保费', '', '']
['手续费及佣金收入', '', '']
['二、营业总成本', '336,002,433.12', '213,131,649.95']
['其中：营业成本', '225,208,047.90', '154,326,948.89']
['利息支出', '', '']
['手续费及佣金支出', '', '']
['退保金', '', '']
['赔付支出净额', '', '']
['提取保险责任合同准备金净额', '', '']
['保单红利支出', '', '']
['分保费用', '', '']
['税金及附加', '4,036,132.98', '2,614,947.50']
['销售费用', '14,240,656.14', '10,583,212.14']
['管理费用', '63,649,172.89', '33,429,825.98']
['研发费用', '37,822,574.07', '26,916,770.99']
['财务费用', '-8,954,150.86', '-14,740,055.55']

98

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['其中：利息费用', '230,733.62', '163,564.27']
['利息收入', '6,450,859.95', '5,580,325.80']
['加：其他收益', '11,271,654.09', '12,474,434.14']
['投资收益（损失以“－”号填列）', '3,727,245.87', '6,585,367.29']
['其中：对联营企业和合营企业的投资收益', '', '']
['以摊余成本计量的金融资产终止确认收益', '', '']
['汇兑收益（损失以“-”号填列）', '', '']
['净敞口套期收益（损失以“－”号填列）', '', '']
['公允价值变动收益（损失以“－”号填列）', '', '']
['信用减值损失（损失以“-”号填列）', '-1,119,063.51', '']
['资产减值损失（损失以“-”号填列）', '-2,051,004.01', '-2,217,178.11']
['资产处置收益（损失以“-”号填列）', '', '-128,603.39']
['三、营业利润（亏损以“－”号填列）', '66,606,445.53', '92,860,692.67']
['加：营业外收入', '33,397.61', '297,956.96']
['减：营业外支出', '614,294.60', '174,355.79']
['四、利润总额（亏损总额以“－”号填列）', '66,025,548.54', '92,984,293.84']
['减：所得税费用', '6,778,478.31', '11,525,701.42']
['五、净利润（净亏损以“－”号填列）', '59,247,070.23', '81,458,592.42']
['（一）按经营持续性分类', '', '']
['1.持续经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '59,247,070.23', '81,458,592.42']
['2.终止经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '', '']
['（二）按所有权归属分类', '', '']
['1.归属于母公司所有者的净利润', '57,484,201.87', '79,917,211.68']
['2.少数股东损益', '1,762,868.36', '1,541,380.74']
['六、其他综合收益的税后净额', '607,330.55', '594,076.68']
['归属母公司所有者的其他综合收益的税后净额', '607,330.55', '594,076.68']
['（一）不能重分类进损益的其他综合收益', '', '']
['1.重新计量设定受益计划变动额', '', '']
['2.权益法下不能转损益的其他综合收益', '', '']
['3.其他权益工具投资公允价值变动', '', '']
['4.企业自身信用风险公允价值变动', '', '']
['5.其他', '', '']
['（二）将重分类进损益的其他综合收益', '607,330.55', '594,076.68']
['1.权益法下可转损益的其他综合收益', '', '']

99

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['2.其他债权投资公允价值变动', '', '']
['3.可供出售金融资产公允价值变动损益', '', '']
['4.金融资产重分类计入其他综合收益的金额', '', '']
['5.持有至到期投资重分类为可供出售金融资产损益', '', '']
['6.其他债权投资信用减值准备', '', '']
['7.现金流量套期储备', '', '']
['8.外币财务报表折算差额', '607,330.55', '594,076.68']
['9.其他', '', '']
['归属于少数股东的其他综合收益的税后净额', '', '']
['七、综合收益总额', '59,854,400.78', '82,052,669.10']
['归属于母公司所有者的综合收益总额', '58,091,532.42', '80,511,288.36']
['归属于少数股东的综合收益总额', '1,762,868.36', '1,541,380.74']
['八、每股收益：', '', '']
['（一）基本每股收益', '0.6439', '0.9082']
['（二）稀释每股收益', '0.6367', '0.9012']
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。
法定代表人：WangXinglong主管会计工作负责人：潘明晖会计机构负责人：易仁洲4、母公司利润表
单位：元
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、营业收入', '284,545,737.25', '261,722,576.15']
['减：营业成本', '171,582,951.49', '144,399,006.09']
['税金及附加', '3,132,006.66', '2,464,811.85']
['销售费用', '10,427,235.64', '8,251,076.33']
['管理费用', '48,873,637.06', '29,125,456.72']
['研发费用', '31,927,594.89', '24,829,928.85']
['财务费用', '-9,246,453.36', '-14,895,258.25']
['其中：利息费用', '230,733.62', '163,564.27']
['利息收入', '6,269,766.47', '5,553,015.79']
['加：其他收益', '10,111,523.30', '11,953,842.98']
['投资收益（损失以“－”号填列）', '3,629,933.37', '6,585,367.29']
['其中：对联营企业和合营企业的投资收益', '', '']

100

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['以摊余成本计量的金融资产终止确认收益（损失以“-”号填列）', '', '']
['净敞口套期收益（损失以“－”号填列）', '', '']
['公允价值变动收益（损失以“－”号填列）', '', '']
['信用减值损失（损失以“-”号填列）', '444,092.27', '']
['资产减值损失（损失以“-”号填列）', '-1,930,417.10', '-1,891,287.34']
['资产处置收益（损失以“-”号填列）', '', '-128,603.39']
['二、营业利润（亏损以“－”号填列）', '40,103,896.71', '84,066,874.10']
['加：营业外收入', '3,114.09', '75,710.82']
['减：营业外支出', '598,459.46', '174,355.79']
['三、利润总额（亏损总额以“－”号填列）', '39,508,551.34', '83,968,229.13']
['减：所得税费用', '3,811,212.78', '10,671,184.80']
['四、净利润（净亏损以“－”号填列）', '35,697,338.56', '73,297,044.33']
['（一）持续经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '35,697,338.56', '73,297,044.33']
['（二）终止经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '', '']
['五、其他综合收益的税后净额', '', '']
['（一）不能重分类进损益的其他综合收益', '', '']
['1.重新计量设定受益计划变动额', '', '']
['2.权益法下不能转损益的其他综合收益', '', '']
['3.其他权益工具投资公允价值变动', '', '']
['4.企业自身信用风险公允价值变动', '', '']
['5.其他', '', '']
['（二）将重分类进损益的其他综合收益', '', '']
['1.权益法下可转损益的其他综合收益', '', '']
['2.其他债权投资公允价值变动', '', '']
['3.可供出售金融资产公允价值变动损益', '', '']
['4.金融资产重分类计入其他综合收益的金额', '', '']
['5.持有至到期投资重分类为可供出售金融资产损益', '', '']
['6.其他债权投资信用减值准备', '', '']
['7.现金流量套期储备', '', '']
['8.外币财务报表折算差额', '', '']
['9.其他', '', '']
['六、综合收益总额', '35,697,338.56', '73,297,044.33']
['七、每股收益：', '', '']

101

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['（一）基本每股收益']
['（二）稀释每股收益']

5、合并现金流量表
单位：元
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、经营活动产生的现金流量：', '', '']
['销售商品、提供劳务收到的现金', '364,085,010.41', '268,687,380.35']
['客户存款和同业存放款项净增加额', '', '']
['向中央银行借款净增加额', '', '']
['向其他金融机构拆入资金净增加额', '', '']
['收到原保险合同保费取得的现金', '', '']
['收到再保业务现金净额', '', '']
['保户储金及投资款净增加额', '', '']
['收取利息、手续费及佣金的现金', '', '']
['拆入资金净增加额', '', '']
['回购业务资金净增加额', '', '']
['代理买卖证券收到的现金净额', '', '']
['收到的税费返还', '9,475,429.86', '5,347,336.36']
['收到其他与经营活动有关的现金', '25,938,529.04', '27,980,308.87']
['经营活动现金流入小计', '399,498,969.31', '302,015,025.58']
['购买商品、接受劳务支付的现金', '163,406,783.25', '162,799,066.40']
['客户贷款及垫款净增加额', '', '']
['存放中央银行和同业款项净增加额', '', '']
['支付原保险合同赔付款项的现金', '', '']
['拆出资金净增加额', '', '']
['支付利息、手续费及佣金的现金', '', '']
['支付保单红利的现金', '', '']
['支付给职工以及为职工支付的现金', '101,199,320.61', '73,927,092.93']
['支付的各项税费', '24,702,418.01', '19,302,080.64']
['支付其他与经营活动有关的现金', '35,981,207.24', '16,667,387.68']
['经营活动现金流出小计', '325,289,729.11', '272,695,627.65']
['经营活动产生的现金流量净额', '74,209,240.20', '29,319,397.93']
['二、投资活动产生的现金流量：', '', '']

102

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['收回投资收到的现金', '849,000,000.00', '879,720,000.00']
['取得投资收益收到的现金', '3,727,245.87', '7,693,001.26']
['处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额', '', '']
['处置子公司及其他营业单位收到的现金净额', '', '']
['收到其他与投资活动有关的现金', '', '']
['投资活动现金流入小计', '852,727,245.87', '887,413,001.26']
['购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金', '65,328,244.31', '59,758,567.12']
['投资支付的现金', '816,000,000.00', '785,000,000.00']
['质押贷款净增加额', '', '']
['取得子公司及其他营业单位支付的现金净额', '', '26,290,343.23']
['支付其他与投资活动有关的现金', '', '']
['投资活动现金流出小计', '881,328,244.31', '871,048,910.35']
['投资活动产生的现金流量净额', '-28,600,998.44', '16,364,090.91']
['三、筹资活动产生的现金流量：', '', '']
['吸收投资收到的现金', '6,848,640.00', '40,339,074.95']
['其中：子公司吸收少数股东投资收到的现金', '', '']
['取得借款收到的现金', '', '']
['收到其他与筹资活动有关的现金', '', '']
['筹资活动现金流入小计', '6,848,640.00', '40,339,074.95']
['偿还债务支付的现金', '', '']
['分配股利、利润或偿付利息支付的现金', '18,070,280.00', '17,600,000.00']
['其中：子公司支付给少数股东的股利、利润', '', '']
['支付其他与筹资活动有关的现金', '29,319,138.92', '']
['筹资活动现金流出小计', '47,389,418.92', '17,600,000.00']
['筹资活动产生的现金流量净额', '-40,540,778.92', '22,739,074.95']
['四、汇率变动对现金及现金等价物的影响', '3,614,980.74', '9,852,359.50']
['五、现金及现金等价物净增加额', '8,682,443.58', '78,274,923.29']
['加：期初现金及现金等价物余额', '254,896,331.58', '176,621,408.29']
['六、期末现金及现金等价物余额', '263,578,775.16', '254,896,331.58']
6、母公司现金流量表
单位：元
103

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、经营活动产生的现金流量：', '', '']
['销售商品、提供劳务收到的现金', '251,935,509.57', '252,398,444.14']
['收到的税费返还', '8,965,685.28', '5,291,139.60']
['收到其他与经营活动有关的现金', '25,397,179.61', '27,489,055.49']
['经营活动现金流入小计', '286,298,374.46', '285,178,639.23']
['购买商品、接受劳务支付的现金', '124,893,704.51', '153,119,428.19']
['支付给职工以及为职工支付的现金', '81,963,516.20', '69,954,635.83']
['支付的各项税费', '14,335,589.86', '17,390,238.35']
['支付其他与经营活动有关的现金', '23,579,628.35', '12,227,738.07']
['经营活动现金流出小计', '244,772,438.92', '252,692,040.44']
['经营活动产生的现金流量净额', '41,525,935.54', '32,486,598.79']
['二、投资活动产生的现金流量：', '', '']
['收回投资收到的现金', '829,000,000.00', '879,720,000.00']
['取得投资收益收到的现金', '3,629,933.37', '7,693,001.26']
['处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额', '', '']
['处置子公司及其他营业单位收到的现金净额', '', '']
['收到其他与投资活动有关的现金', '', '']
['投资活动现金流入小计', '832,629,933.37', '887,413,001.26']
['购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金', '44,798,749.95', '59,310,734.37']
['投资支付的现金', '825,000,000.00', '828,500,000.00']
['取得子公司及其他营业单位支付的现金净额', '', '']
['支付其他与投资活动有关的现金', '', '']
['投资活动现金流出小计', '869,798,749.95', '887,810,734.37']
['投资活动产生的现金流量净额', '-37,168,816.58', '-397,733.11']
['三、筹资活动产生的现金流量：', '', '']
['吸收投资收到的现金', '6,848,640.00', '40,339,074.95']
['取得借款收到的现金', '', '']
['收到其他与筹资活动有关的现金', '', '']
['筹资活动现金流入小计', '6,848,640.00', '40,339,074.95']
['偿还债务支付的现金', '', '']
['分配股利、利润或偿付利息支付的现金', '18,070,280.00', '17,600,000.00']
['支付其他与筹资活动有关的现金', '319,138.92', '']

104

珠海光库科技股份有限公司2019年年度报告全文
['筹资活动现金流出小计', '18,389,418.92', '17,600,000.00']
['筹资活动产生的现金流量净额', '-11,540,778.92', '22,739,074.95']
['四、汇率变动对现金及现金等价物的影响', '3,339,068.71', '9,532,365.74']
['五、现金及现金等价物净增加额', '-3,844,591.25', '64,360,306.37']
['加：期初现金及现金等价物余额', '231,473,952.98', '167,113,646.61']
['六、期末现金及现金等价物余额', '227,629,361.73', '231,473,952.98']
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
['', '2019年度归属于母公司所有者权益', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '少数股东权益', '所有者权益合计']
['项目', '', '其他权益工具', '', '', '资本公积', '减：库存股', '其他综合收益', '专项储备', '盈余公积', '一般风险准备', '未分', '', '小计', '', '']
['', '股本', '优先股', '永续债', '其他', '', '', '', '', '', '', '配利润', '其他', '', '', '']
['一、上年期末余额', '90,025,000.00', '', '', '', '308,321,547.25', '40,297,500.00', '799,072.98', '392,213.86', '21,619,050.00', '', '170,609,362.36', '', '551,468,746.45', '4,118,353.64', '555,587,100.09']
['加：会计政策变更', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['前期差错更正', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['同一', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['控制下企业合', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['并', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其他', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['二、本年期初余额', '90,025,000.00', '', '', '', '308,321,547.25', '40,297,500.00', '799,072.98', '392,213.86', '21,619,050.00', '', '170,609,362.36', '', '551,468,746.45', '4,118,353.64', '555,587,100.09']
['三、本期增减', '312,000.00', '', '', '', '33,232', '-9,689,280.00', '607,330.55', '', '3,569,733.86', '', '35,849', '', '83,288,590.68', '1,762,868.36', '85,051,459.04']
['变动金额（减', '', '', '', '', ',345.4', '', '', '28,832', '