30  江苏亿通高科技股份有限公司|
江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
江苏亿通高科技股份有限公司
JiangsuYitongHigh-techCo.,Ltd.
（江苏省常熟市通林路28号）
2019年年度报告
2020年03月10日
1

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人王桂珍、主管会计工作负责人周叙明及会计机构负责人(会计主管人员)周叙明声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告涉及的未来计划、发展战略等前瞻性描述不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异，敬请投资者注意投资风险。
公司在本报告第四节“经营情况讨论与分析”之“九、公司未来发展的展望”中“（四）可能面对的风险”部分，详细描述了公司经营中可能存在的风险及应对措施，敬请投资者关注相关内容。
（一）业务拓展能力不足的风险
公司目前主营业务收入主要为有线电视广播设备业务及基于CATV技术之上的视频监控服务业务，其中有线电视设备业务属于广播电视发射与传输设备的细分行业，报告期内该类设备收入占营业收入比重为56.82%，客户主要为全国各省市广电运营商。总体广电行业的规划发展受行业政策动向、网络规划方案、网络改造实施进展、资金投入规模以及未来新业务拓展等多方面因素的影响。目前广电行业存在新业务产业链发展缓慢、有线电视用户流失、增值业务
2

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
拓展不足等缺点，广电行业新一轮深度融合发展仍面临着一定的压力。
公司现承接的视频监控业务主要是以有线电视数字双向网改造的成果为基础，项目主要以智能化社会面治安动态视频监控业务为主，业务区域相对主要集中在江苏地区。后续如果公司自身不能稳固现有市场、市场拓展不足或市场中标入围区域下降等会给公司未来业绩的稳定或增长带来不利影响。
面对行业存在的不确定性，公司将根据客户现有的网络基础、投资成本、技术成熟度、双向综合业务的发展规划等提供不同的网络双向化解决方案和产品，凭借在广电行业中积累的丰富经验、客户资源、技术优势等持续提升新产品核心技术能力的掌握，加大技术研发能力、加快适合市场需求新产品的推广、提升市场技术服务能力和综合维护能力；同时积极拓展国外新业务、拓展新市场等措施来尽量降低由于行业政策各发展不确定性因素而可能带来的市场风险和经营风险。
（二）产品毛利率持续下降的风险
广电行业的设备采购主要是由省广电运营商以统一公开招投标的形式进行集中采购。行业内对于参加招投标设备商的资格要求相对较低，招投标时参与投标的设备商为争取新市场或更多的市场份额往往采取降低产品售价，导致各参与投标的设备商之间的竞争尤为激烈。其次部分原材料易受市场波动因素出现采购价格的上涨，人力成本的持续上升以及管理成本如不能及时得到有效控制，可能会直接影响公司产品的销售收入及产品综合毛利率持续下降的风险。
公司主要通过根据行业发展趋势和客户网络建设需求，及时调整产品的市场销售策略，保证有一定竞争力产品的市场份额；持续产品创新和优化结构设
3

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
计；加强采购原材料的成本管控，以尽量控制产品的结构成本；通过加强内部管理，提高生产效率、产品质量以及提升服务质量、效率等措施尽量减少产品销售收入和毛利率持续下降的经营风险。
（三）应收帐款有可能形成坏账的风险
截至本报告期末，公司的应收账款账面价值为5,131.89万元，占公司总资产的9.82%。报告期内，公司持续加强应收账款的管理以控制日常经营风险，控制应收款项总体规模并逐年下降，但应收款项占公司总资产的比例仍处于相对较高水平。公司主营业务中CATV网络设备的付款主要是各地省网广电运营商，工程项目货款收回主要是按照项目具体的实施进度以及项目专项资金的拨款等方式进行结算。合同履约中会存在部分客户的回款周期长、付款周期滞后或客户不能按合同履约期及时付款等因素。若因付款方拨款资金不能及时到位、履约中不能按合同的约定按时付款、保证金到期不能及时履约支付等原因，可能存在计提坏账准备的增加和形成坏帐的风险。
公司将通过事前把关、事中监控、事后催收等控制措施强化了客户信用管理和应收账款管理，并进行定期分析评价，事前把关主要采取客户信用评价方式进行防范，同时加强合同评审，监督合同履约，加大应收款的催收等措施降低应收账款坏账风险，以控制公司日常经营风险。
（四）公司发行股份购买资产事项存在不确定性的风险
公司拟通过以发行股份及支付现金的方式购买吴和俊等13名股东合计持有的华网信息100%股权；同时公司拟向不超过5名符合条件的特定对象非公开发行股份募集配套资金。目前虽公司于2020年3月6日收到中国证券监督管
4

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
理委员会出具的《中国证监会行政许可申请受理单》（受理序号：200288号），中国证监会依法对本公司提交的《江苏亿通高科技股份有限公司上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，决定对该行政许可申请予以受理。但本次公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项能否最终顺利获得中国证监会核准仍存在一定的不确定性。请广大投资者注意投资风险，并及时关注公司的信息披露。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以302,675,973股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.00元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
5

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
目录
第一节重要提示、目录和释义.............................................................................................................................................................2
第二节公司简介和主要财务指标.......................................................................................................................................................10
第三节公司业务概要...........................................................................................................................................................................14
第四节经营情况讨论与分析...............................................................................................................................................................20
第五节重要事项...................................................................................................................................................................................38
第六节股份变动及股东情况...............................................................................................................................................................56
第七节优先股相关情况.......................................................................................................................................................................62
第八节可转换公司债券相关情况.......................................................................................................................................................63
第九节董事、监事、高级管理人员和员工情况................................................................................................................................64
第十节公司治理...................................................................................................................................................................................73
第十一节公司债券相关情况...............................................................................................................................................................81
第十二节财务报告...............................................................................................................................................................................82
第十三节备查文件目录.....................................................................................................................................................................173
6

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
释义
['释义项', '指', '释义内容']
['', '指', '利用光缆和电缆等实体介质承载电视信号，由电视台发射，经光缆和电缆传输，被终端用户的电视机接收，实现电视信号的传输。']
['有线电视（CATV）', '', '']
['', '', '将图像、声音等，通过数字技术进行压缩、调制，通过有线方式传输']
['有线数字电视', '指', '后，经过终端接收装置（机顶盒）的解调、解码，供用户接收及播放']
['', '', '的视听系统。']
['', '', '在已有有线电视网络下行通路的基础上建设上行数据网络，为用户提供回传数据信息的上行通路，用户可通过双向网络实现与信息源的交']
['有线电视双向网络', '指', '互，开展诸如视频通讯（包括电视会议电视短讯、远程教学、远程医']
['', '', '疗和保安监控等），电缆话音业务（Cable VoIP），宽带上网（包括网络游戏、电子商务等）、视频点播、网上银行、IP电话等多种业务。']
['', '指', '通过射频识别（RFID）、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。']
['物联网', '', '']
['三网融合', '指', '指互联网、电信网与广播电视网的三网合一。']
['', '指', '是固网运营商对接入层网络部署的先进理念，主要是指实现以"窄带+铜缆"为主网络向以"宽带+光纤"的网络转变的具体实践。']
['光进铜退', '', '']
['', '指', '光发射机是将从复用设备送来的HDB3信码变换成NRZ码，再将NRZ码编为适合在光缆线路上传输的码型，最后再进行电/光转换，电信号经过处理后对光源进行强度调制，将电信号转换成光信号并耦合进光纤的设备。']
['光发射机', '', '']
['', '指', '主要用于接入网络光纤化，范围从区域机房的局端设备到用户终端设备。根据光纤到用户的距离来分类，可分成光纤到路边(Fiber To TheCurb FTTC)、光纤到大楼(Fiber To The Building FTTB)及光纤到户(Fiber To The Home; FTTH)等3种服务形态。']
['FTTX技术', '', '']
['', '指', '光接收机通常位于光纤接点和有线电视的前端位置,它的主要功能是把光信号转变为射频信号。']
['光接收机', '', '']
['', '', '光工作站是新一代有线电视双向光节点产品,它在HFC网络中完成下']
['光工作站', '指', '行光信号转换为射频电视信号和反向射频至反向光发射信号的转换']
['', '', '过程,服务于广播电视、通信领域。']
['', '指', '是Fiber To The Home的缩写，是指采用无源光网技术传输信号，将光网络单元（ONU）安装在用户处的双向化接入方式。']
['光纤到户（FTTH）', '', '']
['HFC', '指', 'Hybrid Fiber-Coaxial的缩写，是光纤和同轴电缆相结合的混合网络。']

7

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '指', 'Gbit Ethernet Passive Optical Network的缩写，即千兆比特以太网无源光网络。是一种采用点到多点网络结构、无源光纤传输方式、基于高速以太网平台和TDM时分MAC（Media Access Control）媒体访问控制方式、提供多种综合业务的宽带接入技术。']
['GEPON', '', '']
['', '指', 'Ethernet over Coax的缩写，即以太网数据通过同轴电缆传输，可以在一根同轴电缆上同时传输电视和双向数据信号，从而大大简化HFC网络的双向改造，能利用现有的广电HFC网络为用户提供数字电视、互动电视和宽带服务。']
['EoC', '', '']
['', '指', 'Multimedia over Coax Alliance的缩写，即同轴电缆多媒体联盟，是一种产业标准，是利用现有的同轴电缆网络，高频段传输多媒体双向数据，在不影响目前有线电视传统业务的情况下，结合光纤通信技术，为用户提供高速宽带接入。']
['MoCA', '', '']
['', '指', 'HomePlug Powerline Alliance的缩写，即家庭插电联盟，能实现在电力线、电话线、以及同轴电缆上数据传输。']
['HomePlug', '', '']
['', '', 'Optical Network Unit的缩写，即光网络单元，位于用户端，为用户提']
['ONU', '指', '供数据、视频和电话等业务接口。根据ONU放置的位置，又有光纤']
['', '', '到路边、到楼、光纤到户的区别。']
['', '指', 'Optical Line Terminal的缩写，即光网络终端，为光接入网提供GEPON系统与服务提供商的核心数据、视频和电话等业务接口，并经一个或多个ODN与ONU通信，OLT与ONU的关系是主从通信关系。OLT一般设置在网络的前端（分前端）。']
['OLT', '', '']
['', '指', 'Optical Distribution Network的缩写，即光分配网络，为OLT和ONU提供光传输媒质作为其间的物理连接。']
['ODN', '', '']
['', '', 'China Mobile Multimedia Broadcasting的缩写，即中国移动多媒体广']
['CMMB', '指', '播，是国内自主研发的第一套面向手机、PDA、MP3、MP4、数码相']
['', '', '机、笔记本电脑多种手持移动终端的多媒体广播系统。']
['', '指', '高性能宽带信息网的简称，3T是指T比特的路由、T比特的交换和T比特的传输。']
['3Tnet', '', '']
['', '', 'Next Generation Broadcasting Network的缩写，即中国下一代广播电视网，是有线无线相结合、支持"三网融合"业务的、全程全网的广播电']
['NGB', '指', '视网，骨干网速率达到每秒1000千兆，接入网用户端速率达到每秒']
['', '', '100兆，比现有用户上网速度快100倍，可以为广大人民群众提供高清晰度电视、数字音频节目、高速数据接入和话音等"三网融合"服务。']
['CMTS', '指', '电缆调制解调器头端系统。CMTS一般放置在网络的前端。']
['', '指', '即简易网络管理协定（Simple Network Management Protocol 缩写），是一种定义网络中各节点管理问题的TCP/IP协定。']
['SNMP', '', '']
['', '指', '即交互式网络电视，是一种利用宽带有线电视网，集互联网、多媒体、通讯等技术于一体，向家庭用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的崭新技术。能利用计算机或机顶盒和电视完成接收视频点播节目、视频广播及网上冲浪等功能。']
['IPTV', '', '']

8

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '指', '频移键控（Frequency-shift keying缩写），就是用数字信号去调制载波的频率。是信息传输中使用得较早的一种调制方式,它的主要优点是：']
['FSK', '', '实现起来较容易,抗噪声与抗衰减的性能较好。在中低速数据传输中得']
['', '', '到了广泛的应用。']
['', '', '即平均无故障时间，英文全称是"Mean Time Between Failure"。是衡量']
['MTBF', '指', '一个产品（尤其是电器产品）的可靠性指标。单位为"小时"。它反映']
['', '', '了产品的时间质量，是体现产品在规定时间内保持功能的一种能力。']
['', '指', '即网络硬盘录像机（Network Video Recorder缩写）。NVR最主要的功能是通过网络接收IPC（网络摄像机）、DVS（视频编码器）等设备传']
['NVR', '', '输的数字视频码流，并进行存储、管理，从而实现网络化带来的分布']
['', '', '式架构、组件化接入的优势。']
['', '指', '电力线通信（Power Line Communication）。是利用电力线为通信载体，将数据信号调制到1.6MHz以上的频段进行数据传输的一种通信技']
['PLC', '', '术。由于电力线本身具备了为设备供电的能力，因此只要在有电源插']
['', '', '座的地方即能实现电力线通信，具有极大的便捷性。']
['', '', 'HiNOC是高性能同轴电缆接入 (High Performance NetworkOver Coax)技术的简称，该技术是国内唯一具有完全自主知识产权的同轴接入技术；在协议一致性、产品入网和设备互通性等商用问题上提供了良好']
['HiNOC', '指', '的支持，并且取得了国际标准。该技术是在光纤到楼FTTB的基础上，']
['', '', '基于同轴电缆实现高达1000Mbps的宽带双向网络接入方案，具有高稳定、低成本、易维护等优点，成为FTTH之外满足“宽带中国” 要求的另一种高带宽接入技术。']

9

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
['股票简称', '亿通科技', '股票代码', '300211']
['公司的中文名称', '江苏亿通高科技股份有限公司', '', '']
['公司的中文简称', '亿通科技', '', '']
['公司的外文名称（如有）', 'Jiangsu Yitong High-tech Co., Ltd.', '', '']
['公司的外文名称缩写（如有）', 'Yitong Technology', '', '']
['公司的法定代表人', '王桂珍', '', '']
['注册地址', '江苏省常熟市通林路28号', '', '']
['注册地址的邮政编码', '215500', '', '']
['办公地址', '江苏省常熟市通林路28号', '', '']
['办公地址的邮政编码', '215500', '', '']
['公司国际互联网网址', 'www.yitong-group.com', '', '']
['电子信箱', 'yitong@yitong-group.com', '', '']

二、联系人和联系方式
['', '董事会秘书', '证券事务代表']
['姓名', '周叙明', '殷丽']
['联系地址', '江苏省常熟市通林路28号', '江苏省常熟市通林路28号']
['电话', '0512-52818003', '0512-52816252']
['传真', '0512-52818006', '0512-52818006']
['电子信箱', 'zhouxuming@yitong-group.com', 'yinli@yitong-group.com']

三、信息披露及备置地点
['公司选定的信息披露媒体的名称', '《中国证券报》和《证券时报》']
['登载年度报告的中国证监会指定网站的网址', 'http://www.cninfo.com.cn']
['公司年度报告备置地点', '公司证券事务部']

10

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
['会计师事务所名称', '众华会计师事务所（特殊普通合伙）']
['会计师事务所办公地址', '上海市黄浦区中山南路100号金外滩国际广场6楼']
['签字会计师姓名', '刘文华、陈晨']

公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用√不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用√不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
['', '2019年', '2018年', '本年比上年增减', '2017年']
['营业收入（元）', '98,908,656.53', '127,934,551.61', '-22.69%', '169,449,585.49']
['归属于上市公司股东的净利润（元）', '6,343,025.01', '4,979,036.56', '27.39%', '3,656,638.41']
['归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润（元）', '3,925,902.02', '4,602,136.60', '-14.69%', '2,649,576.33']
['经营活动产生的现金流量净额（元）', '77,004,604.46', '60,708,170.63', '26.84%', '26,726,706.99']
['基本每股收益（元/股）', '0.0210', '0.0165', '27.27%', '0.0121']
['稀释每股收益（元/股）', '0.0210', '0.0165', '27.27%', '0.0121']
['加权平均净资产收益率', '1.31%', '1.00%', '0.31%', '0.73%']
['', '2019年末', '2018年末', '本年末比上年末增减', '2017年末']
['资产总额（元）', '522,642,322.97', '538,489,264.76', '-2.94%', '577,710,052.15']
['归属于上市公司股东的净资产（元）', '478,861,512.70', '490,679,046.07', '-2.41%', '500,833,808.16']

六、分季度主要财务指标
单位：元
['', '第一季度', '第二季度', '第三季度', '第四季度']
['营业收入', '25,366,955.05', '26,399,930.91', '23,104,310.34', '24,037,460.23']

11

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['归属于上市公司股东的净利润', '1,229,942.74', '1,239,874.00', '1,027,079.50', '2,846,128.77']
['归属于上市公司股东的扣除非经', '1,202,438.07', '1,223,911.44', '992,854.86', '506,697.65']
['常性损益的净利润', '', '', '', '']
['经营活动产生的现金流量净额', '5,837,901.00', '25,982,657.72', '12,497,610.27', '32,686,435.47']
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是√否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
√适用□不适用
单位：元
['项目', '2019年金额', '2018年金额', '2017年金额', '说明']
['非流动资产处置损益（包括已计提资产减值准备的冲销部分）', '-14,680.20', '-29,453.46', '258,449.36', '']
['计入当期损益的政府补助（与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外）', '187,041.59', '379,887.86', '488,943.38', '']
['委托他人投资或管理资产的损益', '2,927,145.24', '', '', '']
['单独进行减值测试的应收款项、合同资产减值准备转回', '-', '', '28,380.00', '']
['除上述各项之外的其他营业外收入和支出', '121,525.97', '92,980.59', '409,006.18', '']
['并购重组工作发生的计入当期损益的中介费用', '-377,358.49', '-', '-', '']
['减：所得税影响额', '426,551.12', '66,515.03', '177,716.84', '']
['少数股东权益影响额（税后）', '0.00', '', '', '']
['合计', '2,417,122.99', '376,899.96', '1,007,062.08', '--']

12

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因
□适用√不适用
公司报告期不存在将根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义、列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
13

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第三节公司业务概要
一、报告期内公司从事的主要业务
（一）主要业务
公司主要业务是从事广播电视设备的研发、生产和销售以及承接智能化视频监控工程服务。其中广播电视设备制造，主要包括：有线电视网络光传输设备、同轴电缆传输设备以及数据通信网络设备，同时为不同客户提供有线电视网络系统软件的研发和技术支持服务。公司智能化视频监控工程服务主要是采用广电双向数字网改造成果技术为载体，与各地政府以及广电运营商合作实施。工程服务项目主要以社会面治安动态视频监控系统工程为主，其他类工程包括弱电系统工程以及通信工程。
报告期内公司主营业务没有发生变化。
（二）主要产品及其用途
公司目前生产的广电行业网络设备属于广播电视发射与传输设备的细分行业，主要产品如下列表：
['业务类别', '主要产品', '', '说明']
['有线电视', '光网络传输设备', '前端光传输设备、光工作站、光传输平台、RF-PON产品、光发射机、光接收机、EDFA光放大器、光开关等系列产品', '使用在有线电视网络光纤干线上，将局端的电视信号以光信号形式传输，实现电视信号从局端到光节点的双向传输。']
['网络传输', '', '', '']
['设备', '', '', '']
['', '同轴电缆传输设备数据通信网络设备', '射频放大器、无源器件（包括：前端无源射频管理平台、分支分配器、用户终端、滤波器等）GEPON设备，包括OLT系列、数据型和无线数据型ONU系列及相关产品数字光工作站EOC设备（包括MOCA局端/终端；C.LINK局端/终端；HomePlug 局 端 / 终 端 、C-DOCSIS局端/终端）家庭互联产品（包括：家庭网关系列、以太网同轴适配器、PLC电力适配器）', '使用在有线电视同轴电缆传输部分，通过射频放大、射频功分、滤波等技术，将电视信号从光节点传送到千家万户。主要用于数据通信网络的升级改造。GEPON设备硬件体系的组成主要包括局端OLT和光节点的ONU，OLT与ONU之间采用无源光分路方式组网，实现千兆比特的以太网数据的双向传输。采用模块化统一管理的方式实现光纤与同轴电缆之间的数字、模拟信号的双向交换。主要用于有线电视光节点处，实现PON网络与EoC网络的对接，从而实现局端数据与用户之间的无缝交互。主要用于广电数据通信网络的升级改造。EOC设备主要与GEPON设备配套使用，实现同轴电缆部分有线电视双向以太网数据的高速传输。同轴以太网适配器采用MoCA1.1/2.0标准，内置射频信号混合器，可实现有线电视信号与数据信号的混合传输，通过同轴电缆建立一个可靠的以太网络，实现家庭内部的宽带互联。家庭网关系列是面向家庭用户的智能接入设备，可实现多个设备间共享Internet网络连接，同时作为未来各种通信业务的综合接入点进入家庭；并提供WIFI无线接入功能，扩展无线网络范围，使语音、高速数据、高清视频三重播放高品质体验得到提升。']
['视频监控', '智能化监控工程服务', '可行性研究、方案设计、安装、项目实施、运维等服务。', '应用广电双向传输、以太网传输、视频编解码、图像分析等技术，把各种图像、声音等数据信息进行采集、存储、传输及交换，为']
['项目', '', '', '']

14

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['不同客户提供设备、方案、运维和集成服务。']

（三）主要经营模式
1、研发模式：公司CATV网络设备研发主要是根据广电行业发展趋势、结合各地广电运营商的方案布局、网络建设需求等进行产品研发、优化设计、功能升级以及提供技术支持。公司目前产品设计与软件开发主要以自主研发为主以及寻求技术合作。技术中心现设有数据通讯部、模拟通讯部、软件研发部等部门。产品研发过程主要包括项目立项、研发任务书、研发成本预算、样机设计与开发、样机小批测试、研发技术评审以及小批生产试制等不同阶段。
2、采购模式：公司日常采购主要是结合本行业内产品特性和客户订货量来进行日常采购。因广电行业产品呈现多规格、小批量、型号规格不一等行业特性，公司日常采购主要以结合客户订单与部分物料备货相结合的采购模式。通过按需采购实行安全库存管理，以尽量控制原材料的库存积压。另外为考虑满足客户订单交期的需求，公司针对部分通用料和交期较长的部分芯片结合市场波动、汇率变化、中标情况以及市场预估等进行适当提前备货。工程项目采购主要是按照各项目的设计方案、设备选定及项目方的方案需求等进行采购，按项目进度需求实行分阶段申购，以控制因设计变更、项目变更或工程量变化而造成的材料积压。公司以精益化采购为管理目标确保产品质量，以降本增效为责任目标来控制采购成本，通过完善的供应商管理、采购询比价机制、物料质量管理等实行采购管理。
3、生产模式：公司的产品主要供货对象为各地广电网络运营商。目前公司的产品生产主要是以满足客户订单的交货需求为主。因国内各地广电运营商的网络方案和实施需求的差异性，产品存在技术标准要求不一，功能更新升级较快，产品规格较多等行业特点，公司中标后结合客户阶段性订货需求进行备料、生产、调试以及质量检验等生产全过程管理。
4、销售模式：公司主要通过参与国内各地省级广电运营商的招标取得设备的供货商资格。产品供货量主要是依据中标入围以后按各地广电运营商的合同或以实际分批发出的订单（或合同）为准，大部分是按照广电客户需求“以销定产”模式。
市场营销以直销为主的方式，产品主要立足于国内各省、市、县级各广电运营商以及各级政府部门。为更好地服务于客户，公司结合销售产品的结构、质保期以及广电网络运营商的服务需求，安排技术或售后人员服务于不同广电运营商，主要为广电运营商提供技术对接、技术维护、问题排查、远程升级等服务。
5、智能化监控工程服务业务模式：公司智能化监控工程的承接主要是通过参与公开招标形式获取项目，中标后的项目实施是根据发包方的项目建设要求开展实施。公司智能化监控工程服务主要以社会治安动态监控业务为主。社会治安动态监控业务主要是以有线电视数字双向网改造的成果为基础，结合公司自主创新的“广电通视频网络”核心技术，开发的适合有线无线相结合、全程全网的数字视频监控系统，以基于广电网络构建社会面视频综合实战平台为公安实现实时监控、存储管理、系统巡检等规范化的实战管理系统。项目合作对象主要以各地广电运营商为主。智能化工程项目业务为客户提供方案的综合设计，主要包括可行性研究、方案设计、项目实施、运维服务等工程服务，通过广电双向数字网的传输优势，以太网传输、视频编解码、图像分析等不同功能把各种图像、声音等数据信息进行采集、存储、传输，以实现实时监控。工程服务主要包括社会面治安监控解决方案、高清治安卡口解决方案、高清电子警察解决方案、交通信号控制解决方案以及视频应用管理网络平台建设及应用系统管理等，实现与公安视频监控专网数据的互联互通。业务收费模式是根据不同工程项目的性质按项目实施进度或收取服务费的方式结算。运维管理服务是按客户需求、不同项目建设规模、项目运维需求等配备不同的施工维护人员，确保各项目的稳定运行。
（四）主要的业绩驱动因素
中国广电5G牌照的获得，对于未来广电行业推动广播电视与移动通信交互融合，推进全国有线电视网络整合以及广电5G建设，加快智慧广电建设、推进媒体融合发展以及5G技术的探索应用，体现了广电未来融合业务发展的战略和以构建智慧广电新业态为规划，利用现有广电网络优势实现网络价值最大化的发展目标，构建广电行业“新智慧、新业态、新视听”的发展方向。广电运营商在加强同轴网络资源的利用和光纤网络建设的同时，进一步加强中国广播电视网络的建设和发展，以满足快速增长的高宽带业务需求、智慧广电建设和提升网络传输与承载能力。广电运营商NGB的建设、FTTH光纤到户宽带接入方案、集客业务以及增值业务将有望带动有线电视网络的光纤到楼(FTTB)、光纤到户（FTTH）等设备需求，加大G/EPON设备、ONU设备、高带宽数据设备以及多功能集成数字光设备等数据通信类设备的市场需求量。2019年广电行业在
推进媒体深度融合、智慧广电建设、增值业务以及5G建设应用等方面面临着一定的市场竞争压力。
1、报告期内，公司继续稳固现有主要市场的拓展和主要设备的推广，有线电视网络传输设备先后在北京歌华、湖北广电、
15

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
中广有线、长兴、诸暨等地区招标中入围，部分已按客户需求逐步批量供货。
报告期内，总体广电运营商的网络建设投入规模和设备市场需求量缩减，部分广电运营商由于自身发展规划以及受市场竞争等因素放缓对现有广电网络双向化的改造投入，对公司双向网改造传输设备的销售造成一定影响。其次广电行业市场竞争尤为激烈，产品中标价格呈现持续下降趋势。报告期内，虽部分光网络传输设备和数据通信网络设备的市场销售量与去年同期相比实现增长，但因受市场销售价格下降的影响导致实现收入下降，另外因各地广电网络运营商不同阶段采购设备的规格需求不同而导致部分网络设备的市场销售量结构变动，报告期内CATV网络传输设备实现收入共为5620.15万元，比去年同期下降2518.77万元，与上年同期相比下降30.95%；实现毛利886.08万元，比去年同期下降534.60万元，下降比例为37.63%。
2、报告期内，公司继续以满足公安的使用需求及综合治理为市场方向，在稳定现有业务和在现有业务网络架构的基础上，进一步加大智能化监控工程服务的区域拓展和项目管理的提升。报告期内视频监控服务项目端口得到一定增长，收入比去年同期实现稳定增长，但因受智能化弱电系统工程服务收入下降的影响，报告期内智能化监控工程服务总体实现收入与上年同期相比下降。报告期内，公司智能化监控工程实现收入共4,119.69万元（其中大连分公司实现收入为123.45万元），比去年同期下降8.91%，实现毛利1,460.11万元，比去年同期下降19.44%。
3、报告期内，公司持续加强内部管理以及经营风险控制，着重加强应收账款的管理，各项应收款项较大幅度下降，按会计政策计提的坏帐准备比去年同期减少320.75万元。公司主要客户信用良好。
4、公司在保障公司正常经营资金需求的情况下，公司使用闲置自有资金购买银行保本型理财产品,以提高资金使用效率，同时增加公司收益。报告期内实现理财产品收益共292.71万元，比去年同期增加收益7.82万元；实现利息收入合计553.59万元，比去年同期增加91.08万元,其中工程分期收款项目实现融资收益为210.32万元,比去年同期增加20.42万元；存款利息收入为343.27万元，比去年同期增加70.66万元。
关于公司业绩情况的详细分析，详见本报告第四节“经营情况讨论与分析”。
二、主要资产重大变化情况
1、主要资产重大变化情况
['主要资产', '重大变化说明']
['股权资产', '不适用']
['固定资产', '无重大变化。']
['无形资产', '无重大变化。']
['在建工程', '在建工程比年初减少79.58%，主要原因为智能化监控项目完工经验收后转入固定资产。']
['货币资金', '货币资金比年初增加45.86%，主要原因为报告期内收回应收款项增加银行存款。']
['应收票据', '应收票据比年初减少26.73%，主要原因为报告期末持有未到期的银行承兑汇票减少。']
['应收帐款', '应收帐款比年初减少38.48%，主要原因为报告期内公司持续加强内部管理以及经营风险控制，着重加强应收账款的管理，应收款项较大幅度下降。']
['应收利息', '应收利息比年初增加65.10%，主要原因为年末未到期的定期存款应计利息增加。']
['一年内到期的非流动资产', '一年内到期的非流动资产比年初减少46.90%，主要原因为一年内到期的长期应收款转入一年内到期的非流动资产列示金额减少。']

16

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
2、主要境外资产情况
□适用√不适用
三、核心竞争力分析
（一）核心竞争能力
报告期内，公司核心竞争力未发生重要变化，也未发生因核心管理团队或其他关键技术人员离职、设备或技术升级换代、特许经营权丧失等导致公司核心竞争力受到影响的情形。
1、研发优势
公司经过在广电行业十多年的深耕发展已积累了一定的技术研发优势、技术创新能力和核心技术的掌握。凭着多年来的技术研发和技术创新，公司获得了国家高新技术企业、国家火炬计划重点“高新技术企业”、“两化(信息化与工业化)融合示范试点企业”、“江苏省高成长型中小企业”、“江苏省企业知识产权管理标准化示范先进单位”、“江苏省优秀企业”等众多荣誉。
公司自主研发的多个产品获得“高新技术产品认定证书”、“国家火炬计划产业化示范项目证书”、“苏州市科学技术奖”等荣誉。
自主研发是公司的核心竞争力，是公司创新发展的源泉。报告期内，公司已顺利完成了“基于同轴电缆网络的家庭以太网低频传输系统”、“基于三网融合的光纤入户多媒体一体化终端”、“基于MoCA1.1+标准的同轴以太网传输产品”、“基于电力线网络的家庭以太网数据传输系统”、“基于AV2.0技术的同轴电缆高速双向数据传输系统”、“基于多平台协同处理的广电网络综合运维管理系统”、“基于类脑计算的智能视频分析系统研究”、“三网融合多功能综合家庭网关”、“野外型光网络分前端”等项目，已完成的研发项目已原始取得专利以及计算机软件著作权，该专利及计算机软件著作权的取得有利于提升公司的核心竞争能力，充分发挥主导产品的知识产权优势，提高公司的品牌知名度，有利于公司形成持续创新机制。
截至2019年12月31日，公司共获得国家知识产权局颁发的各项专利共87项（其中：发明专利22项、实用新型专利9项、外观设计专利56项）及国家版权局颁发的计算机软件著作权52项。报告期内，公司原始获得授权发明专利2项；并取得计算机软件著作权8项。
2、品牌优势
公司已建立一套完整的质量保证体系，并已获得AAA级企业质量信用等级、ISO9001质量管理体系及ISO14001环境管理体系认证。目前公司所生产的CATV网络设备的各类产品先后通过了广播电视设备器材入网认定证、电信设备进网许可证、中国国家强制性产品认证等特许许可证。公司连续多年被评为“广播电视十大传输民族品牌”、“江苏省名牌产品”、“江苏省著名商标”、“苏州名牌”。
公司从事有线电视行业多年，一向注重品牌的建设，秉承质量优先的诚信经营方针，通过为客户提供优质的产品与服务，在行业内树立了较好的品牌形象。公司产品覆盖山东、昆明、黑龙江、哈尔滨、江苏、湖北、北京、合肥等省网中心城市，获得了各广电运营商的认可，与其形成了长期合作关系。
3、客户资源优势
公司自设立以来一直专注于有线电视行业，已赢得了广大客户的信任，且树立了良好的专业品牌形象。公司依托自身的研发优势和自主创新能力，充分利用自身品牌优势和完善的营销体系，已经与各地有线电视网络运营商建立了良好稳定的业务合作关系。在稳定国内市场的同时，公司积极拓展欧美等国外市场的产品宣传，报告期内国外市场销售实现增长。公司一贯重视为客户提供优质的产品和质量的保证，不断提升售后服务质量与技术支持，以提高用户使用满意度。
公司在做好广电网络设备的同时，充分利用广电客户资源优势、广电网络数字双向网传输优势以及广电网络广覆盖等优势，积极推广智能化视频监控工程服务，为客户提供项目系统集成与运维服务等综合管理。
（二）公司无形资产变动情况
1、报告期内，公司取得3项计算机软件著作权并披露，“关于取得计算机软件著作权登记证书的公告”（2019-024）,具体公告内容请链接查阅：
17

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206098749&announcementTime=2019-04-25%2017:10
2、报告期内，公司取得2项发明专利证书并披露，“关于取得发明专利的公告”（公告号：2019-026），具体公告内容请链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206233141&announcementTime=2019-05-06%2016:28
3、报告期内，公司取得5项计算机软件著作权登记证书并披露，“关于取得计算机软件著作权登记证书的公告”（公告号：2019-076），具体公告内容请链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&orgId=9900017649&stockCode=300211&announcementId=12071
86708&announcementTime=2019-12-23%2016:01
4、报告期内，公司申请受理6项发明专利、3项实用新型专利及6项外观专利，具体如下：
['序号', '专利类型', '名称', '申请（专利）号', '申请日', '法律状态', '申请人']
['1', '发明专利', '一种快速、精确的圆形检测和圆心定位方法', '201910170217.X', '2019.3.7', '受理', '亿通科技']
['2', '发明专利', '流水线结构的星点质心提取电路', '201910248968.9', '2019.3.29', '受理', '亿通科技']
['3', '发明专利', '即插式用户终端盒', '201911051872.X', '2019.11.1', '受理', '亿通科技']
['4', '发明专利', '一种自动同步EOC终端列表的方法', '201911055028.4', '2019.11.1', '受理', '亿通科技']
['5', '发明专利', '带有WiFi模块的插拔式EOC模块上内置天线的安装结构', '201911366353.2', '2019.12.27', '受理', '亿通科技']
['6', '发明专利', '一种用于EOC的双向射频电平调节电路及其控制方法', '201911395694.2', '2019.12.31', '受理', '亿通科技']
['7', '实用新型专利', '即插式用户终端盒', '201921862488.3', '2019.11.2', '受理', '亿通科技']
['8', '实用新型专利', '带有WiFi模块的插拔式EOC模块上内置天线的安装结构', '201922387908.3', '2019.12.28', '受理', '亿通科技']
['9', '实用新型专利', '一种用于EOC的双向射频电平调节电路', '201922444830.4', '2020.1.1', '受理', '亿通科技']
['10', '外观专利', 'ONU外壳（DIN导轨式）', '201930553438.6', '2019.10.11', '受理', '亿通科技']
['11', '外观专利', '家庭互联MoCA终端外壳', '201930553430.X', '2019.10.11', '受理', '亿通科技']
['12', '外观专利', 'FTTH二合一终端外壳（可插拔式）', '201930552983.3', '2019.10.11', '受理', '亿通科技']
['13', '外观专利', '多媒体用户终端外壳', '201930552988.6', '2019.10.11', '受理', '亿通科技']
['14', '外观专利', '多媒体用户终端外壳（2）', '201930553414.0', '2019.10.11', '受理', '亿通科技']
['15', '外观专利', '终端外壳（面板型）', '201930552967.4', '2019.10.11', '受理', '亿通科技']

5、报告期内取得国家广播电视总局广播电视规划院产品认证证书情况
['序号', '编号', '产品名称/型号', '发证日期', '有效日期', '备注']
['1', 'ABP-2019-05-Y-058', '有线电视网络光纤到户用GPON ONU YTONU-3424-1', '2019.5.23', '2022.5.22', '']

18

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['2', 'ABP-2019-05-Y-05', '9 有线电视网络光纤到户用GPON ONU 、入户型光接收机一体机 YTONU-7514-2', '2019.5.23', '2022.5.22']

6、报告期内取得国家广播电影电视总局广播电视器材入网认定证书情况
['序号', '编号', '产品名称/型号', '发证日期', '有效日期', '备注']
['1', '032190318102', '有线电视系统双向用户端口YTX204AP型', '2019.1.2', '2022.1.1', '']
['2', '032190318101', '有线电视系统防水电流通过型二分支器YTZ210B', '2019.1.2', '2022.1.1', '']
['3', '032190318410', '有线电视系统光工作站YTF5238HB-Ⅱ型', '2019.2.26', '2022.2.25', '']
['4', '032190318409', '有线电视系统双向分配放大器YTF5233H型', '2019.2.26', '2022.2.25', '']
['5', '032190318411', '有线电视系统防水电流通过型三分配器YTP306B型', '2019.2.26', '2022.2.25', '']

7、报告期内取得中国质量认证中心中国国家强制性产品认证证书情况
['序号', '编号', '产品名称/型号', '发证日期', '有效日期', '备注']
['1', '2019011608185843', 'FTTH复合型终端（接口转换器功能）', '2019.10.08', '2024.05.17', '']
8、报告期内公司获得注册商标权情况
['序号', '商标名称', '注册类别', '核定使用商品', '注册号', '有效日期']
['1', '', '第9类', '录像机；摄像机（截止）', '22284375', '2028.03.27']
9、报告期内公司注册商标权续展情况
['序号', '商标名称', '注册类别', '核定使用商品', '注册号', '有效日期']
['1', '', '第9类', '计算机；光通讯设备；照相机（摄影）；电源材料（电线、电缆）；电开关；电池箱；动画片；水平仪；显微镜', '5517947', '2029.11.20']
['2', '', '第9类', '电子接插件，（无线电）耦合器，印刷电路，放大器，光通讯设备，分线盒，中继引箱，音像接收机，传输机（电讯用），天线（系统）', '1333737', '2029.11.13']

19

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第四节经营情况讨论与分析
一、概述
1、报告期内公司总体经营情况
报告期内，公司根据2019年初董事会制定的发展总体目标和经营计划，主要围绕有线电视网络传输设备的生产和销售以及智能化监控工程服务两大主营业务。
2019年1-12月份公司实现营业收入为9890.87万元，较上年同期下降22.69%；营业成本7450.96万元，比去年同期下降26.08%；销售费用、管理费用、研发费用、财务费用四项期间费用发生额为2,166.58万元，比去年同期下降4.56%；实现营业利润为714.30万元，较上年同期增长32.43%；实现利润总额为726.45万元，较上年同期增长32.40%；归属于普通股股东的净利润为634.30万元，较上年同期增长27.39%；经营活动产生的现金流量净额为7700.46万元，比去年同期增长26.84%；基本每股收益为0.0210元，较上年同期增长27.27%；加权平均净资产收益率为1.31%，较上年同期增长0.31%。
报告期内,公司主营业务收入为9,739.84万元，CATV网络传输设备与智能化监控工程服务业务的主要经营情况如下：单位：万元
['产品类别', '本报告期实现营业', '占主营业务收入比重', '上年同期实现营业', '占主营业务收入比', '同比增减（%）']
['', '收入', '（%）', '收入', '重（%）', '']
['有线电视光网络传输', '1,751.05', '17.98%', '2,516.01', '19.87%', '-30.40%']
['设备', '', '', '', '', '']
['有线电视同轴电缆网', '865.40', '8.89%', '1,014.71', '8.01%', '-14.72%']
['络传输设备', '', '', '', '', '']
['数据通信网络设备', '3,003.71', '30.84%', '4,608.21', '36.40%', '-34.82%']
['智能化监控工程', '4,119.69', '42.30%', '4,522.67', '35.72%', '-8.91%']
['合计', '9,739.84', '100.00%', '12,661.60', '100.00%', '-23.08%']
（1）CATV主营业务：公司CATV网络传输产品主要客户为各地广电运营商服务，产品主要用于广电网络双向化改造建设和广电增值业务。现广电运营商正加快推进全国有线电视网络整合，加大高清化视频产业、5G一体化发展建设，智慧广电、雪亮工程、多媒体融合等新业务的建设投入，对现有网络双向化的建设速度相对放缓，网络传输设备的总体市场需求量减少，对公司双向网改造传输设备的销售造成一定影响。报告期内，公司结合广电行业发展、招投标情况、市场需求等情况，以选择资金状况、资信情况、区域发展等相对较好的地区为主要客户，为稳定产品的盈利能力对部分毛利率相对较低的产品进行了市场营销调整。目前广电行业市场竞争尤为激烈，产品中标价格呈现持续下降趋势。
报告期内，各类设备主要受市场销售价格下降的影响以及部分网络设备市场销售量的结构变动，公司产品销售收入总体下降，CATV网络传输设备实现收入共为5620.15万元，比去年同期下降2518.77万元，与上年同期相比下降30.95%；实现毛利886.08万元，比去年同期下降534.60万元，下降比例为37.63%。
其中：
①有线电视网络光传输设备受广电双向网改造放缓的实施影响和不同产品规格及市场销售结构需求量的变动，虽该类部分光设备的市场销售量实现增长，增长比例为45.01%，但因销售价格的下降，实现收入1751.05万元，比去年同期下降30.40%，
该类产品实现收入占主营业务收入比重为17.98%,与去年同期相比收入比重有所下降；实现毛利296.66万元,比去年同期下降
55.84%。
②较为传统的同轴电缆网络设备的产品价格和毛利相对较低，随着行业内数据业务的建设该类设备市场趋向萎缩。报告
20

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
期内，该类产品实现销售收入为865.40万元，比去年同期下降14.72%，实现毛利185.65万元，比去年同期下降32.28%，该类产品占公司主营业务收入比重为8.89%。
③数据通信网络设备由于受各地广电运营商双向网数字改造的放缓，该类设备共实现收入为3003.71万元，比去年同期下降34.82%。主要受国内市场EOC设备、CMC设备市场销售量的下降影响，国内市场销售量比上年同期下降46.57%，实现收入2191.10万元，比去年同期下降47.00%；实现毛利188.86万元，比去年同期下降47.08%。报告期内因多媒体用户终端的销售量实现较大幅度的增长，实现出口销售收入为812.61万元，比去年同期增长71.29%，实现毛利214.91万元，比去年同期增长82.31%。
（2）公司智能化视频监控工程项目是充分利用公司现有客户资源及广电行业网络资源优势，与各地政府以及广电运营商合作实施，主要以政府买服务方式为主进行复制推广。公司现在实施的视频监控工程服务主要是采用广电双向数字网改造成果技术为载体，即基于广电双向网构建的智能化视频监控系统，根据广电双向网组网特点，主要采用集中管理、分布部署的设计架构，依据先进性、实用性、安全性、兼容性以及扩容性等原则，并根据系统监控业务量大小不断优化监控信息流量，为用户提供高质量的监控系统服务。智能化监控小区服务是基于广电双向网络建设TCP/IP“多网合一”的特点，将小区视频监控系统、楼宇可视对讲系统、门禁一卡通系统、家居智能化系统、家居安防系统、周界防盗系统、车辆管理系统、巡更系统、信息发布系统、物业管理系统等多项系统融为一体，提供一站式小区智能系统建设解决方案。
报告期内，公司智能化监控工程实现收入共4,119.69万元（其中大连分公司实现收入为123.45万元），比去年同期下降8.91%，实现毛利1,460.11万元，比去年同期下降19.44%。随着智慧城市、平安城市、雪亮工程的推广实施，公司继续积极拓展视频监控业务市场，以稳定和提升智能化监控工程的总体毛利。公司实施的社会治安动态监控服务项目除可实现稳定收益外，随着新增视频监控端口的实施验收完成并确认收入，报告期内视频监控项目实现服务收入为3211.50万元，比去年同期增长3.26%。
（3）主营业务收入分区域情况：
报告期内，公司营业收入主要集中在境内各广电运营商，各区域间由于外部环境、网络建设进展及运营商阶段性采购等不同，出现的增减幅度也有一定差异。其中：
西南区域主要云南昆明有线电视设备EOC产品需求下降，2019年度实现收入242.70万元，与去年同期相比下降81.32%；
华北区域因公司中标入围北京歌华有线带动双向网改造设备需求量上升，2019年度实现收入924.49万元，比去年同期增长11.46%；
华中地区2019年度总体实现收入434.12万元，比去年同期下降74.78%；主要是因湖北省网运营商采购需求量的下降，导致光网络传输设备、FTTH光纤到户、ONU等产品需求量的下降，在报告期内实现销售比去年同期有所下降。
东北区域主要是黑龙江省网及其分公司有线电视设备的需求量下降，2019年度实现收入280.71万元，与去年同期相比下降8.87%。
华南因受广电增值业务开展的影响及公司结合福建市场情况进行市场营销策略的调整，导致公司在该区域实现收入下降，2019年度该区域实现收入89.40万元，比去年同期下降34.20%；
华东区域因受广电双向网改造进度及广电增值业务开展的阶段性影响，2019年度实现收入6955.82万元，比去年同期下降10.86%；
公司通过参加德国、美国、荷兰、哥伦比亚等地区有关有线电视行业展会，国外部分产品的市场销售量得到新的增长，主要产品为家庭互联MOCA设备、多媒体一体化用户终端、EOC设备以及其他互联传输终端产品。2019年度国外市场实现产品出口销售收入812.61万元，比去年同期增长71.29%
（4）公司2019年1-12月份实现营业收入9890.87万元，较上年同期下降22.69%；实现毛利2439.91万元，比去年同期下降274.13万元；报告期内公司在保障公司正常经营资金需求的情况下，以闲置资金购买银行理财产品实现收益292.71万元，比去年同期增加收益7.82万元，实现利息收入553.59万元，比去年同期增加91.08万元（其中工程分期收款项目实现融资收益210.32万元,比去年同期增加20.42万元，存款利息收入343.27万元，比去年同期增加70.66万元）；同时通过持续加强内部管理以及经营风险控制，着重加强应收账款的管理，报告期内各项应收款项较大幅度下降，按会计政策计提的坏帐准备比去年同期减少320.75万元；上述主要因素,公司2019年1-12月份实现净利润634.30万元，较上年同期增长27.39%。
2、技术研发：
21

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
公司注重新产品开发，技术研发与创新，结合产品开发与客户要求，围绕有线电视网络传输设备，报告期内立项开展了“基于同轴电缆网络的家庭以太网低频传输系统”、“基于三网融合的光纤入户多媒体一体化终端”、“基于MoCA1.1+标准的同轴以太网传输产品”、“基于电力线网络的家庭以太网数据传输系统”、“基于AV2.0技术的同轴电缆高速双向数据传输系统”、“基于多平台协同处理的广电网络综合运维管理系统”、“基于HINOC技术的高宽带低时延EoC系统”、“平安城市综合运维管理平台”、“基于类脑计算的智能视频分析系统研究”、“三网融合多功能综合家庭网关”、“野外型光网络分前端”、“2.5G型MoCA家庭互联终端”、“WiFi远程信息管理系统”、“无线通信网络信号补点设备”、“导轨式GPON-ONU”、“短距离卫星信号光传输设备”、“多波分RFoG光站”、“二合一光网络终端”、“多路MoCA光交换机”等研发项目研发。2019年1-12月份公司研发项目投入769.98万元，占公司营业收入的比重为7.78%。研发项目的实施在新产品研制、新技术新工艺研发，改善产品性能、提升产品质量、降本增效等方面取得了较好的效果。
公司建立了完整的知识产权管理体系，报告期内公司获得授权发明专利“基于空域相关性的分布式视频压缩感知自适应采样编码方法”及“一种基于HSV颜色直方图和DCT感知哈希的镜头边界检测方法”，上述2项发明专利有利于提升公司的核心竞争能力，通过加强产学研合作不断提高公司的品牌知名度，有利于公司形成持续创新机制。另外，公司原始取得的8项计算机软件著作权“亿通平安城市综合运维管理平台软件[简称：平安城市运维管理平台]V1.0”、“亿通基于多平台协同处理的广电网络综合运维管理软件[简称：亿通广电网络综合运维管理软件]V1.0”、“亿通WIFI远程信息管理软件[简称：WIFI远程信息管理软件]V1.0”、“亿通2.5G型MoCA家庭互联终端管理软件V1.0”、“亿通基于AV2.0技术的EOC系统管理软件”、“亿通多功能综合家庭网关管理软件V1.0”、“亿通数字光工作站网络管理软件[简称：数字光工作站网络管理软件]V1.0”、“亿通光纤放大器网络管理软件[简称：光纤放大器网络管理软件]V1.0”，上述计算机软件著作权已在公司生产的有线电视数据通信网络传输设备、视频监控业务以及网络平台管理中得到了应用，体现了公司在管理软件开发和应用技术等方面具备一定的自主创新研发能力，有利于提升公司的核心竞争能力，充分发挥主导产品的知识产权优势，提高公司的品牌知名度，有利于公司形成持续创新机制。
截至2019年12月31日，公司已累计拥有专利权共87项，（其中发明专利22项、实用新型专利9项、外观设计专利56项），拥有计算机软件著作权52项，同时公司还掌握了10多项核心关键技术。
研发支出占营业收入比重如下表：
['项目', '2019年度（元）', '2018年度（元）']
['营业收入', '98,908,656.53', '127,934,551.61']
['研发支出总额', '7,699,835.99', '8,284,788.19']
['研发支出总额占营业收入比例', '7.78%', '6.48%']
报告期内，公司根据行业发展趋势、市场需求变化以及结合现有产品结构调整，放弃16项原始取得的外观专利，具体如下：
['序号', '专利名称', '专利号']
['1', '信号传输设备（室内型VONU）', 'ZL201130433041.7']
['2', '信号传输设备（野外型ONU）', 'ZL201130433025.8']
['3', '室内型头端外壳', 'ZL201230601829.9']
['4', '室内型机架（CMC）', 'ZL201230601857.0']
['5', '复合终端面板', 'ZL201230602257.6']
['6', '野外型光站外壳', 'ZL201230602353.0']
['7', '分支器外壳（2）', 'ZL201530373260.9']
['8', '八分配器外壳', 'ZL201530373265.1']
['9', '六分配器外壳', 'ZL201530373382.8']

22

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
10衰减插片导向套ZL201530373151.7
['11', '用户终端外壳（2）', 'ZL201530373118.4']
['12', '用户终端外壳（1）', 'ZL201530373531.0']
['13', '十六分配器外壳', 'ZL201530373472.7']
['14', '家用型光接收机', 'ZL201530373230.8']
['15', '连接座（光平台用）', 'ZL201530373332.X']
['16', '分支器外壳（1）', 'ZL201530373690.0']

报告期内，实用新型专利插拔式EOC模块安装引导装置（专利号：ZL201621458576.3）因取得发明专利授权，而自动终止。
3、市场拓展：公司以“满足客户需求”为前提，为不同客户提供“营销与技术售后”的差异化服务，通过加强客户精细化管理、营销策略的及时调整、产品的持续改进及加大数据通信设备、光网络设备的市场推广。
报告期内，公司以主营业务为核心，以产品研发和市场开拓为工作重点，在稳固现有市场的基础上择优加大市场拓展力度，HFC光设备、光接收机、光放大器等有线电视网络传输设备、EOC等数据通信网络设备先后在北京歌华、河北广电、浙江等地区招标中入围，并已根据客户采购需求开始批量供货。
2019年度公司积极寻求国外市场，通过参加哥伦比亚广播电视展、德国科隆广播电视通讯展等展览会，加强产品技术交流和市场推广宣传，报告期内国外市场部分产品得到一定增长且得到客户的信任。
另外，公司继续利用有线电视数字双向网改造成果，加大智能化监控工程服务新增端点的扩大以及提升运维服务质量，进一步拓展区域覆盖率，在充分利用广电行业多年的客户资源优势、技术优势以及系统集成平台优势，持续积极拓展基于有线电视网络技术之上的社会治安动态视频监控工程服务和解决方案，为公司后续稳定持续发展奠定了基础。
二、主营业务分析
1、概述
参见“经营情况讨论与分析”中的“一、概述”相关内容。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
['', '2019年金额', '占营业收入比重', '2018年金额', '占营业收入比重', '同比增减']
['营业收入合计', '98,908,656.53', '100%', '127,934,551.61', '100%', '-22.69%']
['分行业', '', '', '', '', '']
['计算机、通信和其他电子设备制造业', '98,908,656.53', '100.00%', '127,934,551.61', '100.00%', '-22.69%']

23

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['分产品', '', '', '', '', '']
['有线电视网络光传输设备', '17,510,477.61', '17.70%', '25,160,072.23', '19.67%', '-30.40%']
['有线电视网络同轴电缆传输设备', '8,653,992.89', '8.75%', '10,147,148.50', '7.93%', '-14.72%']
['数据通信网络设备', '30,037,077.06', '30.37%', '46,082,056.94', '36.02%', '-34.82%']
['智能化监控工程', '41,196,898.71', '41.65%', '45,226,698.82', '35.35%', '-8.91%']
['其他业务收入', '1,510,210.26', '1.53%', '1,318,575.12', '1.03%', '14.53%']
['分地区', '', '', '', '', '']
['西南', '2,441,640.09', '2.47%', '13,039,388.52', '10.19%', '-81.27%']
['西北', '0.00', '0.00%', '896,039.66', '0.70%', '-100.00%']
['华中', '4,341,214.79', '4.39%', '17,211,029.50', '13.45%', '-74.78%']
['华南', '906,769.39', '0.92%', '1,362,515.63', '1.07%', '-33.45%']
['华东', '70,961,712.21', '71.74%', '79,234,601.50', '61.93%', '-10.44%']
['华北', '9,324,044.73', '9.43%', '8,364,696.45', '6.54%', '11.47%']
['东北', '2,807,219.37', '2.84%', '3,082,129.14', '2.41%', '-8.92%']
['国外', '8,126,055.95', '8.22%', '4,744,151.21', '3.71%', '71.29%']
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品或地区情况
√适用□不适用
单位：元
['', '', '', '毛利率', '营业收入比上年同期增减', '营业成本比上年', '毛利率比上年同']
['', '营业收入', '营业成本', '', '', '同期增减', '期增减']
['分行业', '', '', '', '', '', '']
['计算机、通信和', '', '', '', '', '', '']
['其他电子设备制', '98,908,656.53', '74,509,555.94', '24.67%', '-22.69%', '-26.08%', '3.46%']
['造业', '', '', '', '', '', '']
['分产品', '', '', '', '', '', '']
['有线电视网络光传输设备', '17,510,477.61', '14,543,896.21', '16.94%', '-30.40%', '-21.14%', '-9.76%']
['数据通信网络设备', '30,037,077.06', '25,999,370.08', '13.44%', '-34.82%', '-37.10%', '3.14%']
['智能化监控工程', '41,196,898.71', '26,595,785.15', '35.44%', '-8.91%', '-19.41%', '8.41%']
['分地区', '', '', '', '', '', '']
['华东', '70,961,712.21', '51,709,524.31', '27.13%', '-10.44%', '-13.96%', '2.98%']

公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
24

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
□适用√不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
√是□否
['行业分类', '项目', '单位', '2019年', '2018年', '同比增减']
['计算机、通信和其他电子设备制造业', '销售量生产量库存量生产领用外购', '台套台套台套台套台套', '1,051,5441,590,128152,424483,03530,467', '1,235,6751,746,06966,408625,27656,019', '-14.90%-8.93%129.53%-22.75%-45.61%']
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
√适用□不适用
2019年末库存量比去年同期增加129.53%，主要原因为报告期期末销售备货增加。
（4）公司已签订的重大销售合同截至本报告期的履行情况
□适用√不适用
（5）营业成本构成
行业分类
行业分类
单位：元
['行业分类', '项目', '2019年金额', '占营业成本比重', '2018年金额', '占营业成本比重', '同比增减']
['计算机、通信和其他电子设备制造业', '材料', '56,700,182.98', '76.69%', '75,680,090.31', '75.54%', '1.15%']

说明
无
（6）报告期内合并范围是否发生变动
□是√否
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
25

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
['前五名客户合计销售金额（元）', '23,195,545.51']
['前五名客户合计销售金额占年度销售总额比例', '23.44%']
['前五名客户销售额中关联方销售额占年度销售总额比例', '0.00%']

公司前5大客户资料
['序号', '客户名称', '销售额（元）', '占年度销售总额比例']
['1', '第一名', '5,482,756.91', '5.54%']
['2', '第二名', '5,444,511.06', '5.50%']
['3', '第三名', '4,311,137.74', '4.36%']
['4', '第四名', '4,005,874.29', '4.05%']
['5', '第五名', '3,951,265.51', '3.99%']
['合计', '--', '23,195,545.51', '23.44%']
主要客户其他情况说明
√适用□不适用
报告期内，公司前5大客户实现收入2319.55万元，占总收入的比例为23.44%，前5大客户实现收入占全部营业收入比重与去年同期相比下降4.02%，未发生重大变化。公司前5大客户实现收入全部为公司向广电运营商销售的有线电视网络设备产品实现的收入，公司业务通过招投标入围后，广电运营商项目的具体实施计划及各阶段的采购量各有不同，导致公司前5
位大客户存在一定的变化。公司前5大客户收入占比发生变化属于正常业务波动，对公司未来经营未产生重大影响。
前五名客户与公司不存在关联关系，公司董事、监事、高级管理人员、核心技术人员、持股5%以上股东、实际控制人和其他关联方在主要客户中不存在直接或者间接拥有权益情形。
公司主要供应商情况
['前五名供应商合计采购金额（元）', '16,382,983.17']
['前五名供应商合计采购金额占年度采购总额比例', '38.81%']
['前五名供应商采购额中关联方采购额占年度采购总额比例', '0.00%']

公司前5名供应商资料
['序号', '供应商名称', '采购额（元）', '占年度采购总额比例']
['1', '供应商1', '4,942,773.36', '11.71%']
['2', '供应商2', '3,301,578.37', '7.82%']
['3', '供应商3', '2,947,609.21', '6.98%']
['4', '供应商4', '2,760,118.82', '6.54%']
['5', '供应商5', '2,430,903.41', '5.76%']
['合计', '--', '16,382,983.17', '38.81%']

主要供应商其他情况说明
26

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
√适用□不适用
报告期内，公司前5大供应商合计采购金额为1,638.30万元，占公司采购总额的比例为38.81%，前5大供应商采购比重比去年同期增加5.62%，未发生重大变化，前5大供应商采购均为公司有线电视网络设备业务所需的材料或设备，前5大供应商采购金额占公司采购总额比重发生变动的主要原因为：公司结合客户订单需求及控制库存风险调整部分原材料备货，其变动未对公司未来经营产生重大影响。
公司前五名供应商与公司不存在关联关系，公司董事、监事、高级管理人员、核心技术人员、持股5%以上股东、实际控制人和其他关联方在主要供应商中不存在直接或者间接拥有权益的情形。
3、费用
单位：元
['', '2019年', '2018年', '同比增减', '重大变动说明']
['销售费用', '4,410,029.18', '5,922,440.69', '-25.54%', '销售费用比去年同期减少25.54%，主要原因为报告期内广告展览费、销售服务费、人员费用及运输费用减少。']
['管理费用', '14,967,839.45', '13,318,992.48', '12.38%', '管理费用比去年同期增加12.38%，主要原因为人员费用、办公费用等费用增加。']
['财务费用', '-5,411,938.71', '-4,825,638.91', '-12.15%', '财务费用比去年同期减少12.15%，主要原因为报告期内存款利息收入以及长期应收款实现融资收益增加。']
['研发费用', '7,699,835.99', '8,284,788.19', '-7.06%', '研发费用比去年同期减少7.06%，主要原因为人员费用、折旧费用等费用减少。']
['信用减值损失', '3,445,989.84', '0.00', '', '报告期内信用减值损失为 344.60 万元，主要原因为报告期内各项应收款项较大幅度下降，根据会计政策计提的坏帐准备减少。']
['资产减值损失', '-205,110.62', '-95,880.89', '-113.92%', '资产减值损失比去年同期减少113.92%，主要原因是本期计提应收款项坏账准备于信用减值损失项目列报所致。']

4、研发投入
√适用□不适用
2019年度公司研发项目投入769.98万元，占公司营业收入的比重为7.78%。报告期内，公司原始获得授权发明专利2
项；并取得计算机软件著作权8项进一步提升了公司的技术创新能力及核心竞争力。
报告期内正在从事的研发项目进展情况、拟达到的目标：
['序号', '正在从事的研发项', '进展情况', '拟达到的目标']
['', '目', '', '']

27

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['1', '基于HINOC技术的高宽带低时延EoC系统', '处于研发确认阶段', '本项目采用HiNOC2.0技术，在128MHz的物理带宽上实现不低于1100Mbps的物理层速率，提供不低于600Mbps的数据吞吐量，支持-20~-75dB的接收动态范围；MAC层协议采用TDMA/TDD，具有延时抖动低的优点，并且支持双频道捆绑技术，提供高达1300 Mbps的宽带双向网络接入方案，具有高稳定、低成本、易维护等优点，成为FTTH之外满足“宽带中国”要求的另一种高带宽接入技术，满足广电运营商开展多业务的需求。拟将会形成实用发明专利一项，计算机软件著作权一项。']
['2', '平安城市综合运维管理平台', '处于研发确认阶段', '本项目是基于现有监控运营流程，实现对监控设备进行维修、保养，更换等业务的运维平台。具有WEB系统、Android APP、IOS APP多种操作手段，适用性高，操作便捷。拟将会形成软件著作权二项。']
['3', '2.5G型MoCA家庭互联终端', '处于研发确认阶段', '本项目采用MoCA2.5标准，可利用同轴线实现2.5Gbps的以太网传输速率，支持树形和星型网络结构，支持本地和远程管理功能，能够实现多种业务传输，并且支持WIFI功能，完美的解决了家庭内部互联问题。拟将会形成实用新型专利一项。']
['4', 'WiFi远程信息管理系统', '处于研发确认阶段', '本项目是通过tr069的相关协议规范，实现WIFI设备的远程管理平台。包括对设备的查询、设置、升级、诊断等，具有高效率、高安全性、易维护的特点。拟将会形成软件著作权一项。']
['5', '无线通信网络信号补点设备', '处于研发确认阶段', '本项目产品，通过对多波段无线信号的滤波、低噪放大、功率放大等处理方式，实现对无线信号覆盖盲区的补充，具有噪声低、成本低、系统稳定、功率自适应性强等优点。本项目的研发将会形成实用新型专利一项。']
['6', '导轨式GPON-ONU', '处于样机试制阶段', '本项目产品主要应用于电力系统光纤到楼或到户的应用场景，可以为电力系统提供稳定的数据采集、宽带数据传输等功能。本项目的研发将会形成发明专利一项，外观专利两项。']
['7', '短距离卫星信号光传输设备', '处于样机试制阶段', '本项目产品主要应用于卫星信号、电视信号混合传输的场景，可以2.6GHz的宽频带信号传输，实现有线电视及卫星信号的混合中距离传输，解决了以往同轴电缆传输方式中信号衰减过大的问题。本项目的研发，将会形成实用新型专利一项。']
['8', '多波分RFoG光站', '处于研发确认阶段', '本项目产品，通过光波可调方式，实现多波分方式的反向数据传输，从而实现彻底解决OBI干扰问题，为DOCSIS系统提供高品质的反向传输通道。本项目的研发，将会形成软件著作权一项。']
['9', '二合一光网络终端', '处于研发确认阶段', '本项目产品融合了光纤收发技术和CATV接收技术，采用两纤三波方式把数据信号和有线电视信号同时传输，能够为用户同时提供影音和宽带上网服务。本项目的研发，将会形成软件著作权一项。']
['10', '多路MoCA光交换机', '处于样机试制阶段', '本项目产品是采用MoCA2.5技术的同轴互联产品，利用光交换机作为网络接入交换设备，采用光纤同上层核心光交换机连接，可提供2.5Gbps的接入带宽，具有高带宽、支持多业务的特点。本项目的研发，将会形成软件著作权一项。']
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
['', '2019年', '2018年', '2017年']
['研发人员数量（人）', '33', '38', '51']

28

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['研发人员数量占比', '16.02%', '14.50%', '16.24%']
['研发投入金额（元）', '7,699,835.99', '8,284,788.19', '9,952,749.66']
['研发投入占营业收入比例', '7.78%', '6.48%', '5.87%']
['研发支出资本化的金额（元）', '0.00', '0.00', '0.00']
['资本化研发支出占研发投入的比例', '0.00%', '0.00%', '0.00%']
['资本化研发支出占当期净利润的比重', '0.00%', '0.00%', '0.00%']

研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用√不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用√不适用
5、现金流
单位：元
['项目', '2019年', '2018年', '同比增减']
['经营活动现金流入小计', '172,574,033.93', '202,146,156.61', '-14.63%']
['经营活动现金流出小计', '95,569,429.47', '141,437,985.98', '-32.43%']
['经营活动产生的现金流量净额', '77,004,604.46', '60,708,170.63', '26.84%']
['投资活动现金流入小计', '87,176,879.89', '151,273,984.62', '-42.37%']
['投资活动现金流出小计', '90,226,930.01', '177,339,423.13', '-49.12%']
['投资活动产生的现金流量净额', '-3,050,050.12', '-26,065,438.51', '88.30%']
['筹资活动现金流入小计', '0.00', '0.00', '0.00%']
['筹资活动现金流出小计', '18,187,575.00', '15,133,798.65', '20.18%']
['筹资活动产生的现金流量净额', '-18,187,575.00', '-15,133,798.65', '-20.18%']
['现金及现金等价物净增加额', '55,803,769.41', '19,743,988.83', '182.64%']
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
√适用□不适用
（1）经营活动产生的现金流量净额比去年同期增加26.84%，主要原因为报告期内以现金支付的采购款项及支付的各项税费减少。
（2）投资活动现金流入小计比去年同期减少42.37%，主要原因为报告期内银行理财产品到期赎回金额比去年同期减少。
（3）投资活动现金流出小计比去年同期减少49.12%，主要原因为报告期内购买银行理财产品比去年同期减少。
（4）筹资活动产生的现金流量净额较去年同期减少20.18%，是因为2018年度利润分配方案在报告期内实施完毕，支付
29

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
的现金分红比去年同期增加。
（5）现金及现金等价物净增加额比去年同期增加182.64%，主要原因为报告期内经营活动产生的现金流量净额及投资活动产生的现金流量净额比去年同期增加。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
√适用□不适用
报告期内公司实现净利润634.30万元，经营活动产生的现金净流量为7,700.46万元，经营活动产生的现金净流量大于本年度净利润，两者差异金额为7,066.16万元，其主要原因为：
报告期内，固定资产折旧2,029.76万元、无形资产及长期待摊费用摊销额179.84万元、资产减值准备-324.09万元，合计增加经营活动产生的现金流1885.51万元；经营性应收、应付项目减少5,117.57万元及存货减少291.46万元,合计增加经营活动产生的现金流5409.03万元；递延所得税资产、递延所得税负债、投资收益、财务费用等因素影响减少经营活动产生的现金流-228.37万元；以上原因合计影响经营活动产生的现金流金额为7,066.16万元。
三、非主营业务情况
√适用□不适用
单位：元
['', '金额', '占利润总额比例', '形成原因说明', '是否具有可持续性']
['投资收益', '1,322,499.34', '18.21%', '银行理财产品收益', '是']
['', '', '22.09%', '已确认未到期银行理财产品收益', '是']
['公允价值变动损益', '1,604,645.90', '', '', '']
['', '', '-2.82%', '报告期末根据会计政策计提存货减值准备', '否']
['资产减值', '-205,110.62', '', '', '']
['', '', '2.09%', '主要供应商产品质量赔偿收入', '否']
['营业外收入', '151,527.03', '', '', '']
['', '', '0.41%', '主要为对政府部门的捐赠支出', '否']
['营业外支出', '30,001.06', '', '', '']
['', '', '47.44%', '报告期末根据会计政策计提的应收款项坏帐准备', '否']
['信用减值损失', '3,445,989.84', '', '', '']
['其他收益', '187,041.59', '2.57%', '主要为政府补助收入', '否']

四、资产及负债状况
1、资产构成重大变动情况
单位：元
['2019年末', '', '2019年初', '', '', '']
['金额', '占总资产比例', '金额', '占总资产比例', '比重增减', '重大变动说明']

30

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['货币资金', '184,438,405.20', '35.29%', '126,447,523.33', '23.48%', '11.81%', '货币资金比年初增加45.86%，主要原因为报告期内收回应收款项增加银行存款。']
['应收账款', '51,318,867.20', '9.82%', '83,417,374.38', '15.49%', '-5.67%', '应收帐款比年初减少38.48%，主要原因为报告期内公司持续加强内部管理以及经营风险控制，着重加强应收账款的管理，应收款项较大幅度下降。']
['', '', '', '', '', '-0.55%', '存货比年初减少26.86%，主要原因为报告期末成品备货减少。']
['存货', '8,647,210.78', '1.65%', '11,823,449.45', '2.20%', '', '']
['投资性房地产', '', '0.00%', '0.00', '0.00%', '0.00%', '不适用']
['长期股权投资', '', '0.00%', '0.00', '0.00%', '0.00%', '不适用']
['固定资产', '124,955,821.18', '23.91%', '137,406,616.71', '25.52%', '-1.61%', '无重大变动。']
['在建工程', '889,991.56', '0.17%', '4,358,080.79', '0.81%', '-0.64%', '在建工程比年初减少79.58%，主要原因为智能化监控项目完工经验收后转入固定资产。']
['短期借款', '', '0.00%', '0.00', '0.00%', '0.00%', '不适用']
['长期借款', '', '0.00%', '0.00', '0.00%', '0.00%', '不适用']
['', '', '', '', '', '', '应收票据比年初减少26.73%，主要原']
['应收票据', '1,825,800.00', '0.35%', '2,491,832.18', '0.46%', '-0.11%', '因为报告期末持有未到期的银行承']
['', '', '', '', '', '', '兑汇票减少。']
['', '', '', '', '', '', '应收款项融资比去年同期减少54.66%，原因为公司根据新金融工具']
['应收款项融资', '6,752,885.41', '1.29%', '14,892,358.02', '2.77%', '-1.48%', '准则，报告期末预期转让或贴现的应']
['', '', '', '', '', '', '收票据重分类为应收款项融资金额减少。']
['', '', '', '', '', '', '应收利息比年初增加65.10%，主要原']
['应收利息', '572,680.26', '0.11%', '346,858.29', '0.06%', '0.05%', '因为年末未到期的定期存款应计利']
['', '', '', '', '', '', '息增加。']
['一年内到期的非流动资产', '7,945,459.70', '1.52%', '14,964,540.79', '2.78%', '-1.26%', '一年内到期的非流动资产比年初减少46.90%，主要原因为一年内到期的长期应收款转入一年内到期的非流动资产列示金额减少。']
['', '', '', '', '', '', '预收款项比年初减少28.39%，主要原']
['预收款项', '1,141,870.94', '0.22%', '1,594,619.01', '0.30%', '-0.08%', '因为年初预收销售货款在报告期内']
['', '', '', '', '', '', '实现销售。']
['', '', '', '', '', '', '应交税费比年初减少47.20%，主要原']
['应交税费', '883,957.10', '0.17%', '1,674,070.26', '0.31%', '-0.14%', '因为报告期末应交增值税及附加减']
['', '', '', '', '', '', '少。']

31

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['一年内到期的非流动负债', '0.00', '0.00%', '104,714.79', '0.02%', '-0.02%', '一年内到期的非流动负债期末为零，原因为根据财会〔2019〕6号文规定，1年内到期的递延收益不再转入一年内到期的非流动负债列报。']
['', '', '', '', '', '0.02%', '递延所得税负债比年初增加36.40%，主要原因为报告期内按国家税务总局公告2014年第64号文件精神，公']
['递延所得税负债', '424,122.37', '0.08%', '310,932.25', '0.06%', '', '司享受相关固定资产加速折旧方式']
['', '', '', '', '', '', '税收优惠政策，计税基础与帐面价值的差额确认应纳税暂时性差异形成。']
2、以公允价值计量的资产和负债
√适用□不适用
单位：元
['', '期初数', '本期公允价值变动损益', '计入权益的累计公允价值变动', '本期计提的减值', '本期购买金额', '本期出售金额', '其他变动', '']
['项目', '', '', '', '', '', '', '', '期末数']
['金融资产', '', '', '', '', '', '', '', '']
['1.交易性金', '80,471,064.8', '2,927,145.24', '-', '-', '110,000,000.00', '111,793,564.', '-', '81,604,645.90']
['融资产（不', '8', '', '', '', '', '22', '', '']
['含衍生金融资产）', '', '', '', '', '', '', '', '']
['2.衍生金融资产', '', '', '', '', '', '', '', '']
['3.其他债权投资', '', '', '', '', '', '', '', '']
['4.其他权益工具投资', '', '', '', '', '', '', '', '']
['金融资产小', '80,471,064.8', '2,927,145.24', '-', '-', '110,000,000.00', '111,793,564.', '-', '81,604,645.90']
['计', '8', '', '', '', '', '22', '', '']
['投资性房地产', '', '', '', '', '', '', '', '']
['生产性生物资产', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其他', '', '', '', '', '', '', '', '']
['应收款项融', '14,892,358.0', '', '', '', '6,752,885.41', '14,892,358.0', '', '6,752,885.41']
['资', '2', '', '', '', '', '2', '', '']

32

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '-', '-', '116,752,885.41', '126,685,922.24', '', '88,357,531.31']
['上述合计', '95,363,422.9', '2,927,145.24', '', '', '', '', '', '']
['', '0', '', '', '', '', '', '', '']
['金融负债', '-', '-', '-', '-', '-', '-', '-', '-']
3、截至报告期末的资产权利受限情况
无
五、投资状况分析
1、总体情况
√适用□不适用
['报告期投资额（元）', '上年同期投资额（元）', '变动幅度']
['4,831,859.52', '6,503,536.67', '-25.70%']
公司智能化监控项目的投入建设是按照政府治安部门对视频监控服务端口的实际需求，采用分阶段或分期投资实施有关前端监控设备、存储服务器及相关配套设施等投入。每年度新增服务端口的实际需求变化及项目实际实施周期不同，2019
年度监控项目投资金额449.10万元，比去年同期下降176.23万元，下降比例为28.18%；另外公司根据生产经营、新产品开发等实际需要，增加购置相关设备、仪器等，2019年度生产设备、仪器及办公设备投入34.09万元，比去年同期增长9.06
万元，增长比例为36.19%；以上原因2019年度公司总体投资额比去年同期下降25.70%。
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用√不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用√不适用
4、以公允价值计量的金融资产
□适用√不适用
5、募集资金使用情况
□适用√不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
33

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
六、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用√不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用√不适用
七、主要控股参股公司分析
□适用√不适用
公司报告期内无应当披露的重要控股参股公司信息。
八、公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
九、公司未来发展的展望
['（一）行业发展趋势和竞争格局']
['1、未来行业发展趋势']
['2020年是广电行业转型升级的关键之年。今年《全国有线电视网络整合发展实施方案》的出台，要求加快推动全国有线']
['电视网络整合和广电5G建设一体化发展。要求深入实施“智慧广电”的发展战略，全面提升综合信息服务能力。提升有线电']
['视网络承载能力和内容支撑能力等方面提出了规划。《关于实施乡村振兴战略的意见》中提出广电网络行业加快智慧社区、']
['平安乡镇建设和农村双向网络改造；国家新闻出版广电总局对于加快广播电视有线网络发展、加快高清电视和4K超高清电视']
['发展提出了明确要求。《关于促进智慧广电发展的指导意见》提出全面提升广电融合媒体服务能力，建成具有多形态、多样']
['化的新型主流媒体。广电行业以有线电视数字化和移动多媒体广播的成果为基础，构建广播电视融合媒体集成服务云平台。']
['广电网络已从传统的同轴网络向数字化、高清化、网络化、智能化以及移动化方向发展，广电运营商正在建设有线无线融合']
['网络、智慧广电、大数据等新业务，最终形成双向交互、可管可控的宽带交互式网络，形成以有线电视网数字化整体转换和']
['移动多媒体广播（CMMB）的成果为基础，以高性能宽带信息网核心技术为支撑，通过技术升级和网络改造，具备单向广']
['播和双向交互融合承载的能力，以推动适应未来新业态业务的融合发展，实现网络的互联互通和资源共享。']
['随着5G时代的到来和中国广电5G牌照的获得，对于广电行业推动广播电视与移动通信交互融合，推进全国有线电视网']
['络整合以及广电5G建设，加快智慧广电建设、推进媒体融合发展以及5G技术的探索应用，体现了广电未来融合业务发展的']
['战略和以构建智慧广电新业态为规划，利用现有广电网络优势实现网络价值最大化的发展目标，构建广电行业“新智慧、新']
['业态、新视听”的发展方向。']

目前广电行业处于单向业务向多业务及新业务的关键转型期，以智慧广电为主线，推动全国一网整合发展，拓展综合信息服务和智能化应用等新业态；加快智慧广电创新发展，多媒体深度融合以及广播电视新一代技术应用与转化等目标，将有利于提升广播电视公共服务水平、推动广播电视高质量发展。
国家“十三五”规划纲要提出要求“牢固树立安全发展观念，加强全民安全意识教育，健全公共安全体系，为人民安居乐
业、国家长治久安编织全方位、立体化的公共安全网，建设平安中国”。建立和完善国家应急平台、社会治安综合治理信息
系统和公安大数据中心，加强公共安全视频监控联网应用，提升对社会治安的综合治理水平，为社会风险防控提供支撑。2019
34

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
年中央一号文提出“持续推进平安乡村建设”，健全落实社会治安综合治理领导责任制，深化拓展网格化服务管理；加快建设信息化、智能化农村社会治安防控体系，继续推进农村“雪亮工程”建设，有利于推动智能化安防监控业务的发展。
['2、行业面临的机遇及竞争']
['随着有线电视行业三网融合建设、多媒体融合业务以及集客业务的发展，将有利于各地广电运营商加大对光纤网络建设']
['的投入，加大对有线电视网络数字化、宽带化、光纤化、高清化等网络建设基础的投入，从而有线电视网络设备生产企业将']
['有望于网络升级改造迎来的新一轮市场机遇，有利于有线电视企业从传统的广播电视传输向综合信息服务业务转型升级。']
['广电行业存在各地技术标准的不统一、各地省网整合难度大、有线电视用户流失以及新型业务转型或增值业务是否能突']
['破等还存在诸多困难，是否能在竞争的产业格局中取得创新发展面临着较多的不确定性。另外广电行业在推进媒体深度融合、']
['智慧广电建设以及5G推广应用等方面存在着自身行业发展的压力和挑战，广电新业务转型以及增值业务发展相对缓慢。']
['面对行业存在的困难与市场机遇，公司将坚持以技术研发和技术创新为主线，重视核心技术的开发和掌握，以提高公司']
['的核心竞争优势；加大具有综合功能产品的研发，同时完善原有产品结构的优化设计，以提升产品性能满足行业发展和客户']
['需求，进一步增强综合竞争能力。针对日趋激烈的市场竞争环境，一方面公司将稳固和积极拓展国内外市场，提高市场占有']
['率；建立完善的技术支持，为客户提供更优质的服务。']

公司现有的社会面监控服务项目建设以利用广电现有网络资源优势，以低成本、高密度、广覆盖为基本思路，通过视频监控运维管理平台与市场维护相结合，确保网络安全的实时监控。公司经过多年的项目实施已积累了一定的项目基础和经验积累，后续将进一步拓展区域覆盖率，以实现项目的稳定收益。
（二）公司未来发展战略
公司继续秉承“诚信为本、稳健经营”的企业宗旨，主要专注于广电网络传输、接入设备、数据通信及智能化安防业务，围绕广电三网融合、下一代广播电视网（NGB）建设、广电5G技术的探索应用、智慧广电和多媒体融合业务以及社会治安立体防控体系建设的发展为市场契机，持续加强广电5G建设新技术、新领域的技术研发与储备，坚持自主技术创新与合作共赢的发展理念，保持公司的核心技术能力和科技创新能力；持续提升产品品质与服务，强化公司的核心竞争优势。同时公司充分运用自身综合优势向平安城市、智慧小区、智能监控系统综合管理平台、云视频解决方案等方向发展；同时积极寻求产业并购，实现外延式发展，突破现有行业的发展瓶颈，实现公司整体业务规模和产业的转型升级。
（三）经营计划
提示：公司本报告中所述经营目标和计划不代表公司对2020年度的盈利预测的保证，也不构成公司对投资者的业绩承诺，能否实现取决于市场状况变化、经营团队的努力程度、内外部环境变化及不可预见等多种因素，存在很大的不确定性，请投资者特别注意。
1、技术研发计划
技术研发将继续沿着产品系列化、研发深度化、技术自主化方向发展。2020年公司继续致力于适合广电行业发展趋势和满足客户现有网络需求的产品研发以及技术创新，通过加强对产品技术的优化方案设计和多功能综合设计以增强自主创新的技术核心能力。主营产品研发将围绕有线电视网络传输设备、光纤到户（FTTH）、视频监控业务以及网络平台管理等目标开展。重点光纤到户（FTTH）的研发投入与优化设计，加快接入宽带设备、光纤入户多媒体一体化终端、同轴高速双向数据传输设备、以太网数据传输设备、高带宽数据设备以及多功能集成数字光设备等数据通信类设备以及多功能设备等产品的研发投入。重点结合行业内的发展趋势，积极研究广电物联网、同轴以太网传输系统、数字光通信设备等技术开发，充分发挥在传输领域的技术优势，不断保持和提升公司的核心竞争力。
2、市场计划
2020年是广电行业转型升级的关键之年,公司将充分发挥已有客户资源的优势，积极巩固和稳定原有市场，以市场需求为中心，以满足客户需求为前提，继续加大光通信网络传输设备、ONU设备、FTTH设备、MOCA互联设备以及数据通信设备等的市场推广，进一步加大国外市场的市场拓展，提高下一代有线电视网络设备及新产品的市场销售量，确保公司的盈利能力。
继续加大智能视频监控工程服务和提升运维服务能力，进一步拓展市场覆盖率，以稳定和提升公司智能化监控工程业务的营
收和盈利水平；不断完善销售与客户的服务体系，加强对营销人员及售后技术服务人员的综合能力培养，完善并规范公司营
销体系建设。
3、内部控制管理计划
35

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
加强和细化内部控制管理，管理制度和措施落实到位。公司多年来的成长与发展，离不开完善的内部控制体系以及行之有效的执行。2020年，公司持续完善法人治理结构和内部控制管理体系的建设，加强制度完善和业务流程的优化；继续以“降本增效、融合协同、提升管理、责任担当”为管理目标，积极开展节能、降耗、节支，开源节流，控制经营风险。通过不断改善工艺和强化质量管理，进一步提高成品合格率，不断降低生产成本。加大内部监督机制、责任机制及风险管控，深入内部细化管理，形成创新协同化、团队共聚力、分享共成长，全面提升企业综合管理能力、专业技术水平、专业劳动技能和生产技能。
4、全面预算管理计划
公司将继续加强年度全面预算管理，按照公司制定的各项预算规划和责任目标，定期进行跟踪、落实、监督和分析，控制日常经营中的经营成本，使各部门能够目标明确、责任落实，提升管理效率和规范经营管理，发现问题及时改善。
5、工程项目管理计划
公司将继续以“平台+服务”相结合，全面加强和提升工程项目的综合管理；提升工程管理人员的管理能力和技术支持人员的专业能力，提高市场运维服务人员的维护技能，以确保项目整个系统的顺利及控制项目实施风险。
（四）可能面对的风险
1、在本报告中“第一节重要提示、目录和释义”中已经阐述了业务拓展能力不足的风险、产品毛利率持续下降的风险、应收帐款有可能形成坏账的风险。敬请查阅！
2、其他未来可能面对的风险
（1）工程项目实施风险
公司承接的工程项目在实施过程中容易受项目现场实施环境的变化、客户实施使用要求的变更以及前期设计方案不足或设计变更等各种不可预估或不确定因素的影响。在项目具体实施进度过程中有受到如建设方资金投入、履约能力、技术临时变更、系统功能升级以及第三方审计滞后等因素影响导致项目在实施完成后有可能存在实施周期延长、竣工验收滞后、结算不及时等项目实施风险，对公司当年度的营业收入确认、项目收益及收款会带来一定的不利影响。目前公司承接的部分政府工程项目服务周期期限一般较长，项目实施时除需要公司前期投入大量资金外，还需要确保整个系统的运维管理和服务。
应对措施：针对工程项目风险因素的存在，公司将加强项目综合管理能力的提升；加强施工管理人员与运维人员能力的提升；通过实行项目经理责任制，加强项目的绩效管理与考核，强化责任，有效落实；通过不断完善运维信息化管理平台的功能来提升服务能力及快速响应能力，确保项目的顺利交付与运行，持续提升项目综合管理及服务水平。
（2）产品持续研发能力不足的风险
广电行业三网融合的实施、广电网络双向数字网改造、智慧广电建设以及广电未来融合5G建设等新方向的发展，公司是否能及时快速的把握未来广电行业的市场需求，需要不断研发新技术、新产品、功能升级以及综合系统管理的能力及时跟上。公司目前主要产品和技术主要围绕广电行业传输类设备，数字通信传输设备以及相关产品的配套软件开发。如果公司技术研发能力不能及时快速反应地开发出适合行业发展或市场需求的新技术、新产品,或不能及时满足客户未来使用需求的产品，从而有可能影响公司持续的竞争优势及盈利能力。
应对措施：公司将重点加大关键核心技术的研究与开发，注重新产品研发项目的储备，不断提升产品性能及优化产品结构，提高新产品研发与成果转化能力及市场推广能力；持续密切关注行业政策变化及行业内新的发展方向，提高市场判断和应变能力；完善研发项目的论证、评审、验收及激励机制等加强技术研发管理，以确保公司产品技术研发快速反应和技术创新能力的持续提升，增强公司的核心竞争能力。
（3）新业务拓展能力不足的风险
公司目前主营业务还是立足在CATV行业及基于CATV技术之上的视频监控工程服务业务，近几年广电行业总体市场竞争激烈，双向网络建设总体放缓，新业务转型升级不及预期。后续如果公司自身不能及时拓展新的产业链或突破现有业务、有可能会出现产品市场占有率下降、新技术储备不足、市场竞争力下降或者项目实施风险等不利因素的影响，给公司未来业绩增长带来不利影响。
应对措施：公司将根据行业发展趋势和客户需求，加快新产品研发、新技术的储备；积极加快市场拓展，进一步提升市场占有率；加强内部管理，提升管理综合能力；同时通过积极寻求外延式增长实现公司的未来持续稳定发展。
36

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
（4）关键核心技术人员流失的风险
公司是高新技术密集型企业，公司产品在市场上的竞争优势是对核心技术的掌握和保护。目前已取得的核心技术、已研发成功并投产的项目及正处于研发中的关键核心技术是由核心技术人员负责主导研发，公司单个研发项目或产品对核心技术人员具有一定的依赖性。如果出现技术外泄或者一旦核心技术人员或关键核心岗位人员的流失，有可能影响公司的持续技术创新能力。公司的研发计划、研发能力及对技术的保护等方面以及未来市场竞争能力会受到一定程度的不利影响。
应对措施：公司不断完善现有薪酬管理体系，保证激励和淘汰机制有效运行，建立良好的研发人员的考核与激励机制；
加强研发团队人员的培养与专业能力的提升；加强研发项目管理，提升信息化管理。
十、接待调研、沟通、采访等活动登记表
1、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
□适用√不适用
公司报告期内未发生接待调研、沟通、采访等活动。
37

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第五节重要事项
一、公司普通股利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内普通股利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
报告期内公司普通股利润分配政策，现金分红政策未有调整。公司严格按照《公司章程》相关利润分配政策和审议程序实施利润分配方案，分红标准和分红比例明确清晰，相关的决策程序和机制完备。公司利润分配方案经由董事会、监事会审议过后提交股东大会审议，并由独立董事发表独立意见，审议通过后在规定时间内进行实施，切实保证了全体股东的利益。
公司第六届董事会第十三次会议、第六届监事会第十三次会议及2018年年度股东大会审议通过了《关于<2018年年度利润分配预案>》的议案，截止2018年12月31日，以公司总股本30,267.5973万股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利0.60
元（含税），共分配现金股利18,160,558.38元（含税），剩余未分配利润结转以后年度。公司2018年度不送红股、不以资本公积金转增股本。
公司讨论的2018年度利润分配预案符合公司的实际情况及未来经营发展需要，符合《公司法》和《公司章程》等有关规定，具备合法性、合规性、合理性。
2019年5月7日公司在中国证监会创业板指定信息披露网站刊登了《2018年年度权益分派实施公告》（公告号：2019-027），2019年5月15日公司完成了权益分派事宜。
具体公告内容请链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?stockCode=300211&announcementId=1206237502&orgId=9900017649&announcementTime=2019-05-07
['现金分红政策的专项说明', '']
['', '是。公司2018度利润分配方案中现金分红严格按照《公司章']
['是否符合公司章程的规定或股东大会决议的要求：', '程》中第一百五十五条关于利润分配政策执行，并经2018年']
['', '度股东大会审议通过，在规定时间内实施完成。']
['分红标准和比例是否明确和清晰：', '是。符合公司章程第一百五十五条中现金分红比例：（1）公司最近三年以现金方式累计分配的利润应不少于最近三年实现的年均可分配利润的30%；（2）公司每年以现金方式分配的利润不少于当年实现可供分配利润的10%；（3）公司董事会应当综合考虑所处行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈利水平以及是否有重大资金支出安排等因素，区分下列情形，并按照公司章程规定的程序，提出差异化的现金分红政策：①公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到80%；②公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到40%；③公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到20%；公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，可以按照前项规定处理。']
['相关的决策程序和机制是否完备：', '是。2018年度利润分配方案经公司第六届董事会第十三次会议、第六届监事会第十三次会议和2018年年度股东大会审议']

38

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '通过，履行了相关决策程序，并于股东大会召开审议批准后']
['', '二个月内实施完成。']
['', '是。独立董事认为：公司2018年度利润分配预案符合《公司章程》所规定的积极、连续、稳定的利润分配原则；符合公']
['独立董事是否履职尽责并发挥了应有的作用：', '司本年度的实际经营情况和长远发展规划需要。没有违反《公']
['', '司法》和《公司章程》的有关规定，未损害公司股东尤其是中小股东的利益，也有利于公司的正常经营和健康发展。']
['中小股东是否有充分表达意见和诉求的机会，其合法权益是否得到了充分保护：', '是。公司2018年度股东大会审议有关利润分配方案时采用现场记名投票与网络投票表决的方式审议，以确保中小股东有充分表达意见和诉求的机会，保护中小股东合法权益。']
['现金分红政策进行调整或变更的，条件及程序是否合规、透明：', '报告期内，公司现金分红政策未发生调整或变更。']

公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致
√是□否□不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。
本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
['每10股送红股数（股）', '0']
['每10股派息数（元）（含税）', '1.00']
['每10股转增数（股）', '0']
['分配预案的股本基数（股）', '302,675,973']
['现金分红金额（元）（含税）', '30,267,597.30']
['以其他方式（如回购股份）现金分红金额（元）', '0']
['现金分红总额（含其他方式）（元）', '30,267,597.30']
['可分配利润（元）', '117,208,716.84']
['现金分红总额（含其他方式）占利润分配总额的比例', '100%']
['本次现金分红情况', '']
['公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到80％', '']
['利润分配或资本公积金转增预案的详细情况说明', '']
['2019年度公司利润分配预案：2020年3月9日经公司第七届董事会第八次会议审议通过了《公司2019年年度利润分配预', '']
['案》的议案，截止2019年12月31日，以公司总股本30,267.5973万股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利1元', '']
['（含税），共分配现金股利30,267,597.30元（含税），剩余未分配利润结转至下一年度，不送红股，不进行资本公积金转', '']
['增股本。公司独立董事对该事项已发表了同意的独立意见，监事会对该事项发表了审核意见，认为公司本次2019年度利', '']
['润分配预案符合公司目前经营的实际情况及未来经营发展需要，符合《公司法》和《公司章程》等有关规定。', '']

公司近3年（包括本报告期）的普通股股利分配方案（预案）、资本公积金转增股本方案（预案）情况
1、公司2017年度利润分配预案情况
2017年度经众华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2017年实现归属于公司股东的净利润为3,656,638.41元。根
39

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
据《公司法》和《公司章程》的有关规定，按照公司2017年度实现净利润的10%计提法定盈余公积金365,663.84元。截至2017
年12月31日，公司可供股东分配利润为140,313,218.46元，公司年末资本公积金余额为37,368,582.94元。
2017年度公司利润分配方案：2018年5月11日经公司2017年年度股东大会审议通过了公司2017年年度利润分配方案，截止2017年12月31日，以公司总股本30,267.5973万股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利0.5元（含税），共分配现金股利15,133,798.65元（含税），剩余未分配利润结转至下一年度，不送红股，不进行资本公积金转增股本。
公司已于2018年6月15日完成权益分派工作。
2、公司2018年度利润分配预案情况
2018年度经众华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2018年实现归属于公司股东的净利润为4,979,036.56元。根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，按照公司2018年度实现净利润的10%计提法定盈余公积金497,903.66元。截至2018
年12月31日，公司可供股东分配利润为129,660,552.71元，公司年末资本公积金余额为37,368,582.94元。
2018年度公司利润分配预案：2019年3月18日经公司2018年年度股东大会审议通过了公司2018年年度利润分配方案，截止2018年12月31日，以公司总股本30,267.5973万股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利0.60元（含税），共分配现金股利18,160,558.38元（含税），剩余未分配利润结转至下一年度，不送红股，不进行资本公积金转增股本。
公司已于2019年5月15日完成权益分派工作。
3、公司2019年度利润分配预案情况
2019年度经众华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2019年实现归属于公司股东的净利润为6,343,025.01元。根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，按照公司2019年度实现净利润的10%计提法定盈余公积金634,302.50元。截至2019
年12月31日，公司可供股东分配利润为117,208,716.84元，公司年末资本公积金余额为37,368,582.94元。
2019年度公司利润分配预案：2020年3月9日经公司第七届董事会第八次会议审议通过了《公司2019年年度利润分配预案》的议案，截止2019年12月31日，以公司总股本30,267.5973万股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利1元（含税），共分配现金股利30,267,597.30元（含税），剩余未分配利润结转至下一年度，不送红股，不进行资本公积金转增股本。
本预案尚需提交公司2019年年度股东大会审议。
公司股东大会对此利润分配方案作出决议后，公司董事会将在股东大会召开后二个月内完成股利的派发事项。
公司近三年（包括本报告期）普通股现金分红情况表
单位：元
['分红年度', '现金分红金额（含税）', '分红年度合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润', '现金分红金额占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率', '以其他方式（如回购股份）现金分红的金额', '以其他方式现金分红金额占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比例', '现金分红总额（含其他方式）', '现金分红总额（含其他方式）占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率']
['2019年', '30,267,597.30', '6,343,025.01', '477.18%', '0.00', '0.00%', '30,267,597.30', '477.18%']
['2018年', '18,160,558.38', '4,979,036.56', '364.74%', '0.00', '0.00%', '18,160,558.38', '364.74%']
['2017年', '15,133,798.65', '3,656,638.41', '413.87%', '0.00', '0.00%', '15,133,798.65', '413.87%']
公司报告期内盈利且母公司可供普通股股东分配利润为正但未提出普通股现金红利分配预案
□适用√不适用
40

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
二、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
√适用□不适用
['承诺事由', '承诺方', '承诺类型', '承诺内容', '承诺时间', '承诺期限', '履行情况']
['收购报告书或权益变动报告书中所作承诺', '不适用', '不适用', '不适用', '', '不适用', '不适用']
['资产重组时所作承诺', '不适用', '不适用', '不适用', '', '不适用', '不适用']
['首次公开发行或再融资', '公司董事、监事、高级管理人员及关联人首次公', '股份限售承诺关于同业竞争、关联交易、资金占用方面的承诺', '王振洪、陈小星、陈晓刚作为公司的董事或高级管理人员、王桂珍作为董事、高级管理人员王振洪关系密切的家庭成员承诺：自公司股票在证券交易所上市交易之日起三十六个月期限届满后，在其或者其关系密切的家庭成员担任公司董事、监事、高级管理人员期间每年转让的股份不超过其直接或间接持有的公司股份总数的百分之二十五；离职后半年内不转让其直接或间接持有公司的股份；离职半年后的十二月内，转让公司股份数量占其直接或间接持有股份总数的比例不超过百分之五十。为了避免今后可能发生的同业竞争，最大限度地维护公司的利益，保证公司的正常经营，公司的控股股东和实际控制人王振洪、实际控制人王桂珍向本公司承诺：1、截至本承诺函出具之日，本人及本人所控制的除江苏亿通高科技股份有限公司（以下简称"亿通科技"）以外的公司及其他任何类型的企业未从事任何在商业上对亿通科技或其所控制的子公司、分公司、合营或联营公司构', '2010年12月31日2010年03月16日', '至承诺期结束长期', '报告期内，所有承诺人均严格履行承诺的条款，未发生违反承诺的情形。报告期内，承诺人均严格履行承诺的条款，未发生违反承诺的情形。']
['时所作承诺', '', '', '成直接或间接竞争的业务或活动；2、为避免潜在的同业', '', '', '']
['', '开发行前控股股东及实际控制人王振洪;王桂珍', '', '竞争，本人承诺在作为亿通科技实际控制人或对亿通科技构成实质影响期间亦不会直接或间接地以任何方式（包括但不限于自营、合资或联营）参与或进行与亿通科技营业执照上所列明经营范围内的业务存在直接或间接竞争的任何业务活动；不利用亿通科技实际控制人地位做出损害亿通科技及全体股东利益的行为，保障亿通科技资产、业务、人员、财务、机构方面的独立性，充分尊重亿通科技独立经营、自主决策的权利，严格遵守《公司法》和亿通科技《公司章程》的规定，履行应尽的诚信、勤勉责任；3、本人将善意地履行义务，不利用亿通科技实际控制人地位就关联交易采取行动故意促使亿通科技的股东大会、董事会等做出损害亿通科技或其他股东合法权益的决议。如亿通科技必须与本人控制的', '', '', '']

41

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '其他企业或组织进行关联交易，则本人承诺，将促使交易的价格、相关协议条款和交易条件公平合理，不会要求亿通科技给予与第三人的条件相比更优惠的条件；4、如出现本人或本人控制的其他企业或组织违反上述承诺而导致亿通科技的权益受到损害的情况，本人将依法承担相应的赔偿责任。', '', '', '']
['公司董事、监事、高级管理人员及关联人', '黄卫东金燕陈小星殷丽王桂珍、陈小星、王宝兴陈锦锋', '其他承诺其他承诺其他承诺其他承诺其他承诺其他承诺', '黄卫东作为非职工代表监事承诺：在其担任公司非职工代表监事期间每年转让的股份不超过其直接或间接持有的公司股份总数的百分之二十五；离职后半年内不转让其直接或间接持有公司的股份；离职半年后的十二月内，转让公司股份数量占其直接或间接持有股份总数的比例不超过百分之五十。金燕作为职工代表监事承诺：在其担任公司职工代表监事期间每年转让的股份不超过其直接或间接持有的公司股份总数的百分之二十五；离职后半年内不转让其直接或间接持有公司的股份；离职半年后的十二月内，转让公司股份数量占其直接或间接持有股份总数的比例不超过百分之五十。陈小星先生作为董事、高级管理人员承诺：在其担任公司董事、高级管理人员期间每年转让的股份不超过其直接或间接持有的公司股份总数的百分之二十五；离职后半年内不转让其直接或间接持有公司的股份；离职半年后的十二月内，转让公司股份数量占其直接或间接持有股份总数的比例不超过百分之五十。作为公司非职工代表监事承诺：在其担任公司非职工代表监事期间每年转让的股份不超过其直接或间接持有的公司股份总数的百分之二十五；离职后半年内不转让其直接或间接持有公司的股份；离职半年后的十二月内，转让公司股份数量占其直接或间接持有股份总数的比例不超过百分之五十。第七届董事会非独立董事成员王桂珍、陈小星、王宝兴于2019年5月17日任职，任职期间其按照相关法律法规、规范性文件、《深圳证券交易所创业板上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》及《上市公司董事声明和承诺书》等有关规定履行。第七届董事会非独立董事成员陈锦锋于2019年6月18日任职，任职期间其按照相关法律法规、规范性文件、《深圳证券交易所创业板上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》及《上市公司董事声明和承诺书》等有关规定履行。', '2012年01月18日2013年05月31日2016年05月20日2016年05月20日2019年5月17日2019年6月18日', '2012年1月18日至承诺履行结束2013年05月31日至承诺履行结束2016年5月20日至承诺履行结束2016年5月20日至承诺履行结束2019年5月17日至2022年5月16日2019年6月18日至2022年5月16日', '报告期内，承诺人严格履行承诺的条款，未发生违反承诺的情形。报告期内，承诺人严格履行承诺的条款，未发生违反承诺的情形。报告期内，承诺人严格履行承诺的条款，未发生违反承诺的情形。目前履行期间，承诺人严格履行承诺的条款，未发生违反承诺的情形。目前履行期间，所有承诺人均严格履行承诺，未发生违反承诺的情形。目前履行期间，所有承诺人均严格履行承诺，未发生违反承诺的情形。']

42

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '刘向明、吴敏艳、周俊', '其他承诺', '第七届董事会独立董事成员刘向明、吴敏艳、周俊于2019年5月17日任职，任职期间其按照相关法律法规、规范性文件、《深圳证券交易所创业板上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》及《上市公司董事声明和承诺书》等有关规定履行。', '2019年5月17日', '2019年5月17日至2022年5月16日', '目前履行期间，所有承诺人均严格履行承诺，未发生违反承诺的情形。']
['', '黄卫东、殷丽、顾玉华', '其他承诺', '第七届监事会非职工代表监事黄卫东、殷丽、职工代表监事顾玉华于2019年5月17日任职，任职期间其按照相关法律法规、规范性文件、《深圳证券交易所创业板上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》及《上市公司监事声明和承诺书》等有关规定履行。', '2019年5月17日', '2019年5月17日至2022年5月16日', '目前履行期间，所有承诺人均严格履行承诺，未发生违反承诺的情形。']
['', '陈锦锋、陈小星、周叙明、朱敏、沈慰青', '其他承诺', '陈锦锋、陈小星、周叙明、朱敏、沈慰青于2019年5月31日任第七届高级管理人员，任职期间均按照相关法律法规、规范性文件、《深圳证券交易所创业板上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》及《上市公司高级管理人员声明和承诺书》等有关规定履行。', '2019年5月31日', '2019年5月31日至2022年5月16日', '目前履行期间，所有承诺人均严格履行承诺，未发生违反承诺的情形。']
['其他对公司', '', '', '', '', '', '']
['中小股东所', '不适用', '不适用', '不适用', '', '不适用', '不适用']
['作承诺', '', '', '', '', '', '']
['承诺是否及时履行', '是', '', '', '', '', '']
['如承诺超期未履行完毕的，应当详细说明未完成履行的具体原因及下一步的工作计划', '不适用', '', '', '', '', '']

2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用√不适用
三、控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用√不适用
43

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
公司报告期不存在控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用√不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明□适用√不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
□适用√不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
□适用√不适用
公司报告期无合并报表范围发生变化的情况。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计事务所
['境内会计师事务所名称', '众华会计师事务所（特殊普通合伙）']
['境内会计师事务所报酬（万元）', '42.4']
['境内会计师事务所审计服务的连续年限', '13']
['境内会计师事务所注册会计师姓名', '刘文华、陈晨']
['境内会计师事务所注册会计师审计服务的连续年限', '2、1']
['境外会计师事务所名称（如有）', '无']
['境外会计师事务所报酬（万元）（如有）', '0']
['境外会计师事务所审计服务的连续年限（如有）', '无']
['境外会计师事务所注册会计师姓名（如有）', '无']
['境外会计师事务所注册会计师审计服务的连续年限（如有）', '无']

是否改聘会计师事务所
□是√否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用√不适用
44

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
九、年度报告披露后面临暂停上市和终止上市情况
□适用√不适用
十、破产重整相关事项
□适用√不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用√不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用√不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用√不适用
十四、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
√适用□不适用
江苏亿通高科技股份有限公司（以下简称“公司”）分别于2015年10月22日召开第五届董事会第十五次会议、2015年11
月11日召开2015年第三次临时股东大会，会议审议通过《关于<江苏亿通高科技股份有限公司2015年员工持股计划（草案）>及其摘要的议案》以下简称“本员工持股计划”，同意公司实施2015年员工持股计划并委托西南证券股份有限公司设立的“西南证券亿通科技员工持股1号定向资产管理计划”（以下简称“资管计划”）进行管理，通过二级市场购买法律法规许可的方式取得并持有亿通科技股票，总金额不超过1,100万元。《江苏亿通高科技股份有限公司2015年员工持股计划（草案）及摘要》的具体内容详见公司于2015年10月23日在中国证监会指定的创业板信息披露网站上披露的相关公告内容。
公司于2015年12月25日发布了《关于公司2015年员工持股计划进展及完成股票购买的公告》（公告编号：2015-067）。
截至2015年12月25日，西南证券亿通科技员工持股1号定向资产管理计划于2015年12月04日-2015年12月25日期间通过二级市场购买的方式共计买入亿通科技股票454,700股，成交均价约为23.8元/股，占公司总股本的0.2854%。2015年员工持股计划存续期间的有关情况如下：
1、存续期间，经公司2015年度、2016年度、2017年度、2018年度利润分配后2015年员工持股计划至本报告期末合计获得现金红利为109,128元，持股数量为863,930股，具体情况如下：
（1）公司于2016年6月8日实施2015年度利润分配方案后，2015年员工持股计划获得派送现金红利为人民币5,456.4元（含税），持股数量变为863,930股。
（2）公司于2017年6月14日实施2016年度利润分配方案后，2015年员工持股计划获得派送现金红利为人民币8,639.3元（含税），持股数量为863,930股。
（3）公司于2018年6月15日实施2017年度利润分配方案后，2015年员工持股计划获得派送现金红利为人民币43,196.5元（含税），持股数量为863,930股。
45

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
（4）公司于2019年5月15日实施2018年度利润分配方案后，2015年员工持股计划获得派送现金红利为人民币51,835.8元（含税），持股数量为863,930股。
2、存续期间存续期的延续情况
2015年员工持股计划的原存续期为24个月，自计划草案通过股东大会审议之日起算。在存续期届满前2个月，经出席持有人会议的持有人所持2/3以上份额同意并提交公司董事会审议通过后，本员工持股计划的存续期可以延长。
（1）根据公司2015年员工持股计划（草案）及2015年员工持股计划管理办法的规定，2015年员工持股计划的存续期限为2015年11月11日至2017年11月11日止。基于对公司未来持续稳定发展的信心和为了维护员工持股计划持有人的利益，公司于2017年9月8日召开2015年员工持股计划持有人第二次会议，经出席持有人第二次会议的持有人所持2/3以上份额同意并经2017年10月23公司第六届董事会第七次会议审议通过，2015年员工持股计划的存续期在原有存续期届满之日起延续至2018
年11月11日。
（2）公司于2018年8月8日召开持有人第三次会议，经出席持有人会议的持有人所持2/3以上份额同意并经2018年8月10
日公司第六届董事会第十次会议审议通过，2015年员工持股计划的存续期延续至2019年11月11日。
具体公司2015年员工持股计划存续期届满前的相关情况详见公司于2018年5月11日在中国证监会指定的创业板信息披露网站上披露的相关公告内容。
（3）报告期内，根据中国证监会《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》及《深圳证券交易所创业板信息披露业务备忘录第20号：员工持股计划》等的有关规定，公司2015年员工持股计划存续期届满前的相关情况详见公司于2019
年5月10日在中国证监会指定的创业板信息披露网站上披露的相关公告内容。
（4）报告期内，公司于2019年8月30日召开2015年员工持股计划持有人第四次会议，经出席持有人会议的持有人所持2/3
以上份额同意，并经2019年9月9日公司第七届董事会第三次会议审议通过，2015年员工持股计划存续期在存续期届满之日起延长一年（即延续至2020年11月11日）。具体内容详见公司于2019年9月9日在中国证监会指定的创业板信息披露网站上披露的相关公告内容。
3、存续期间的变动情况
截至本报告期末，公司2015年度员工持股计划（草案）参与对象中有23位参与对象离职，根据公司2015年员工持股计划管理办法，经2015年员工持股计划管理委员会审议取消已离职人员参与本员工持股计划的资格。前述23位已离职人员合计持有份额为243万份，占2015年员工持股计划总份额的24.352%。
4、2019年10月24日经公司第七届董事会第五次会议、第七届监事会第四次会议审议通过《关于变更公司2015年员工持股计划资产管理人》的议案。鉴于公司与西南证券股份有限公司签订的《西南证券亿通科技员工持股1号定向资产管理计划资产管理合同》即将到期，公司结合2015年员工持股计划的实际情况，由原管理人西南证券变更为公司自行管理，管理委员会负责员工持股计划的具体管理事宜。具体关于变更公司2015年员工持股计划资产管理人的情况详见公司于2019年10月25
日在中国证监会指定的创业板信息披露网站上披露的相关公告内容。
5、公司2015年员工持股计划所购买的股票锁定期为2015年12月26日至2016年12月25日。根据《公司2015年员工持股计划（草案）》内容，当本员工持股计划锁定期满后，“西南证券亿通科技员工持股1号定向资产管理计划”所持资产均为货币资金时，本员工持股计划可提前终止。公司2015年员工持股计划后续将结合市场情况择机通过集中竞价、大宗交易等法律法规许可的方式出售“西南证券亿通科技员工持股1号定向资产管理计划”所持有的亿通科技全部股份，并根据《2015年员工持股计划管理办法》等规定进行相关权益分配。
截至本报告出具之日，公司2015年员工持股计划尚未进行股份出售，后续公司将按照相关规定及时做好信息披露。
本报告期内2015年员工持股计划事项临时报告披露网站查询：
['序号', '临时公告名称', '公告号', '临时公告披露日期', '临时公告披露索引']
['1', '关于公司2015年员工持股计划存续期届满的提示性公告', '2019-029', '2019年5月10日', 'http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206257199&announcementTime=2019-05-10%2016:46']

46

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['2', '关于延长2015年员工持股计划存续期的公告', '2019-056', '2019年9月9日', 'http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?stockCode=300211&announcementId=1206910493&orgId=9900017649&announcementTime=2019-09-09']
['3', '关于变更公司2015年员工持股计划资产管理人的公告', '2019-070', '2019年10月25日', 'http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?stockCode=300211&announcementId=1207012680&orgId=9900017649&announcementTime=2019-10-25']

十五、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用√不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、其他重大关联交易
□适用√不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
47

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
十六、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用√不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用√不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用√不适用
公司报告期不存在租赁情况。
2、重大担保
□适用√不适用
公司报告期不存在担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
√适用□不适用
报告期内委托理财概况
单位：万元
['具体类型', '委托理财的资金来源', '委托理财发生额', '未到期余额', '逾期未收回的金额']
['银行理财产品', '闲置自由资金', '8500', '8000', '']
['合计', '', '8500', '8000', '']

①截止2019年12月31日，公司使用闲置自有资金购买的已到期的理财产品，具体如下：
单位：万元
['序号', '公告日期', '公告编号', '受托人名称', '产品名称', '产品金额', '产品起息日', '产品到期日', '产品类型', '预期年化收益率', '到期收回情况', '产品收益']

48

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['1', '2018年3月8日', '2018-005', '中信银行股份有限公司苏州分行', '中信理财之共赢利率结构19253期人民币结构性理财产品', '1,400', '2018年3月9日', '2018年9月12日', '保本浮动收益、封闭式', '4.55%', '已到期', '32.64']
['2', '2018年3月15日', '2018-006', '中信银行股份有限公司苏州分行', '中信理财之共赢利率结构19342期人民币结构性理财产品', '1,000', '2018年3月16日', '2018年9月19日', '保本浮动收益、封闭式', '4.49%', '已到期', '23']
['3', '2018年4月20日', '2018-017', '中信银行股份有限公司苏州分行', '中信理财之共赢利率结构19750期人民币结构性理财产品', '2,500', '2018年4月20日', '2018年8月6日', '保本浮动收益、封闭式', '4.60%', '已到期', '34.03']
['4', '2018年8月2日', '2018-026', '中信银行股份有限公司苏州分行', '共赢利率结构21188期人民币结构性存款产品', '2,500', '2018年8月1日', '2018年11月16日', '保本浮动收益、封闭式', '4.35%', '已到期', '31.88']
['5', '2018年8月10日', '2018-027', '中信银行股份有限公司苏州分行', '共赢利率结构21290期人民币结构性存款产品', '2,500', '2018年8月10日', '2018年11月29日', '保本浮动收益、封闭式', '4.25%', '已到期', '32.31']
['6', '2018年9月21日', '2018-042', '中信银行股份有限公司苏州分行', '共赢利率结构21932期人民币结构性存款产品', '3,000', '2018年9月21日', '2019年3月21日', '保本浮动收益、封闭式', '3.85%', '已到期', '57.28']
['7', '2018年11月30日', '2018-053', '中信银行股份有限公司苏州分行', '共赢利率结构23109期人民币结构性存款产品', '5,000', '2018年11月29日', '2019年5月28日', '保本浮动收益、封闭式', '4.1%', '已到期', '101.10']
['8', '2019年3月21日', '2019-011', '中信银行股份有限公司苏州分行', '共赢利率结构25225期人民币结构性存款产品', '3,000', '2019年3月22日', '2019年7月3日', '保本浮动收益、封闭式', '3.75%', '已到期', '31.75']

②截止2019年12月31日，公司使用闲置自有资金购买的尚未到期的理财产品，具体如下：
49

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
单位：万元
['序号', '公告日期', '公告编号', '受托人名称', '产品名称', '产品金额', '产品起息日', '产品到期日', '产品类型', '预期年化收益率', '到期收回情况', '产品收益']
['1', '2019年5月30日', '2019-032', '中信银行股份有限公司苏州分行', '共赢利率结构26680期人民币结构性存款产品', '5,500', '2019年5月30日', '2020年5月29日', '保本浮动收益、封闭式', '3.85%', '尚未到期', '-']
['2', '2019年7月4日', '2019-044', '中信银行股份有限公司苏州分行', '共赢利率结构27393期人民币结构性存款产品', '2,500', '2019年7月5日', '2020年1月7日', '保本浮动收益、封闭式', '3.7%', '尚未到期', '-']

③截至本报告披露日止，公司使用闲置自有资金购买的尚未到期的理财产品，具体如下：
单位：万元
['序号', '公告日期', '公告编号', '受托人名称', '产品名称', '产品金额', '产品起息日', '产品到期日', '产品类型', '预期年化收益率', '到期收回情况', '产品收益']
['1', '2019年5月30日', '2019-032', '中信银行股份有限公司苏州分行', '共赢利率结构26680期人民币结构性存款产品', '5,500', '2019年5月30日', '2020年5月29日', '保本浮动收益、封闭式', '3.85%', '尚未到期', '-']
['2', '2020年1月10日', '2020-001', '中信银行股份有限公司苏州分行', '共赢利率结构31516期人民币结构性存款产品', '3,000', '2020年1月10日', '2020年7月10日', '保本浮动收益、封闭式', '3.65%', '尚未到期', '-']

单项金额重大或安全性较低、流动性较差、不保本的高风险委托理财具体情况
□适用√不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用√不适用
（2）委托贷款情况
□适用√不适用
公司报告期不存在委托贷款。
50

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
4、其他重大合同
□适用√不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十七、社会责任情况
1、履行社会责任情况
无
2、履行精准扶贫社会责任情况
公司报告年度暂未开展精准扶贫工作，也暂无后续精准扶贫计划。
3、环境保护相关的情况
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
否
公司不属于当地环境保护部门公布的重点排污单位。
十八、其他重大事项的说明
√适用□不适用
（一）关于公司控股股东/实际控制人股票质押式回购交易事项，具体情况如下：
1、王振洪先生于2017年11月1日将其所持有的公司有限售条件流通股（即高管锁定股）25,000,000股质押给海通证券。
（具体详见公司2017年11月2日在中国证监会指定的创业板信息披露网站上刊登的《关于控股股东股票质押式回购交易的公告》）（公告号：2017-041）。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1204108928&announcementTime=2017-11-02%2017:08
2018年11月1日，王振洪先生将其所持有的公司股份20,560,000股补充质押给海通证券。（具体详见公司2018年11月2日在中国证监会指定的创业板信息披露网站上刊登的《关于控股股东股票质押式回购交易的公告》）（公告号：2018-048）。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1205578930&announcementTime=2018-11-02%2017:03
2、王振洪先生于2019年4月29日向海通证券申请将上述股票质押式回购交易延期购回业务，并已办理了相关手续（具体详见公司2019年5月6日在中国证监会指定的创业板信息披露网站上刊登的《关于控股股东股票质押式回购交易的公告》）（公告号：2019-025）。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206233140&announcementTime=2019-05-06%2016:28
3、截至2019年12月31日止，控股股东王振洪先生累计处于质押状态股份数为45,560,000股（数据来自中国证券登记结
51

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
算有限责任公司“证券质押及司法冻结明细表”），占其持有本公司股份总数的31.098%，占本公司总股本的15.052%。具体如下：
['序号', '股东名称', '是否为第一大股东及一致行动人', '质押股数（股）', '质押开始日期', '延期后质押到期日', '质权人', '本次质押占其所持股份比例', '用途']
['1', '王振洪', '是', '25,000,000', '2017-11-01', '2020-4-30', '海通证券股份有限公司', '17.064%', '个人资金需求']
['2', '王振洪', '是', '20,560,000', '2018-11-01', '2020-4-30', '海通证券股份有限公司', '14.034%', '补充质押']
['3', '合 计', '', '45,560,000', '', '', '', '31.098%', '']

4、2020年2月27日，王振洪先生将其质押给海通证券的45,560,000股股份购回并在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了解除质押登记手续，（具体详见公司2020年2月28日在中国证监会指定的创业板信息披露网站上刊登的《关于控股股东股票质押式回购交易的公告》）（公告号：2020-013）。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?stockCode=300211&announcementId=1207331842&orgId=9900017649&announcementTime=2020-02-28
5、截至本报告出具之日，控股股东王振洪先生已无股份质押情况。
（二）关于向银行申请综合授信额度的事项
1、2019年3月18日经公司第六届董事会第十三次会议审议通过《关于向银行申请综合授信额度》的议案，同意公司2019
年度向银行申请综合授信额度人民币5.2亿元整（最终以各家银行实际审批的授信额度为准），期限1年（具体以公司董事会审议通过之日至下一年度董事会通过之日止）。公司于2019年3月20日披露了《第六届董事会第十三次会议决议公告》（公告号：2019-005）。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1205917532&announcementTime=2019-03-20
（三）关于公司变更董事、监事和高级管理人员的事项
1、公司因第六届董事会、第六届监事会任期于2019年5月19日届满，根据《公司法》、《公司章程》、《股东大会议事规则》等有关规定，公司进行了第七届董事会、第七届监事会的换届选举。具体如下：
（1）关于公司董事会换届选举暨提名第七届董事会董事候选人
2019年4月22日经公司第六届董事会第十四次会议审议通过了《关于董事会换届选举暨提名第七届董事会非独立董事候选人》的议案、《关于公司董事会换届选举暨提名第七届董事会独立董事候选人》的议案，并经公司2019年5月17日召开的2019年第一次临时股东大会审议通过。根据会议决议，选举为王桂珍女士、陈小星先生、王宝兴先生担任公司第七届董事会非独立董事；选举为刘向明先生、吴敏艳女士、周俊先生担任公司第七届董事会独立董事。任期为三年，自公司2019年第一次临时股东大会审议通过之日起计算。公司于2019年4月23日披露了《第六届董事会第十四次会议决议公告》(公告号：2019-016)；公司于2019年5月17日披露了《2019年第一次临时股东大会决议公告》(公告号：2019-030)。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206069191&announcementTime=2019-04-23
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206283281&announcementTi
me=2019-05-17%2020:27
（2）关于补选公司第七届董事会非独立董事
52

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
2019年5月31日经公司第七届董事会第一次会议审议通过了《关于补选公司第七届董事会非独立董事》的议案，并经公司2019年6月18日召开的2019年第二次临时股东大会审议通过。根据会议决议，补选陈锦锋先生为公司第七届董事会非独立董事。任期为三年，自公司2019年第二次临时股东大会审议通过之日起计算。公司于2019年6月1日披露了《第七届董事会第一次会议决议公告》（公告号：2019-033）；公司于2019年6月18日披露了《2019年第二次临时股东大会决议公告》(公告号：2019-041)
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206321781&announcementTime=2019-06-01
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206364233&announcementTime=2019-06-18%2016:48
（3）关于公司监事会换届选举暨提名第七届监事会非职工代表监事候选人
2019年4月22日经公司第六届监事会第十四次会议审议通过了《关于监事会换届选举暨提名第七届监事会非职工代表监事候选人》的议案，并经公司2019年5月17日召开的2019年第一次临时股东大会审议通过。根据会议决议，选举为黄卫东先生、殷丽女士担任公司第七届监事会非职工代表监事候选人。任期为三年，自公司2019年第一次临时股东大会审议通过之日起计算。公司于2019年4月23日披露了《第六届监事会第十四次会议决议公告》(公告号：2019-017)；公司于2019年5月17日披露了《2019年第一次临时股东大会决议公告》(公告号：2019-030)。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206069192&announcementTime=2019-04-23
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206283281&announcementTime=2019-05-17%2020:27
（4）关于公司选举产生第七届监事会职工代表监事
2019年4月18日经公司第四届职工代表大会第五次会议审议通过了《关于选举产生第七届监事会职工代表监事》的议案，选举顾玉华女士为公司第七届监事会职工代表监事，并与公司2019年第一次临时股东大会选举产生的两名非职工代表监事共同组成公司第七届监事会。公司于2019年4月23日披露了《关于选举产生第七届监事会职工代表监事的公告》（公告号：2019-019）。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206069193&announcementTime=2019-04-23
（5）关于公司董事换届离任
①公司于2019年5月17日召开2019年第一次临时股东大会会议，审议通过董事会换届选举等相关议案。根据会议决议，公司第六届董事会非独立董事王振洪先生因个人原因不再续任新一届董事会董事。公司于2019年5月17日披露了《2019年第一次临时股东大会决议公告》(公告号：2019-030)。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206283281&announcementTime=2019-05-17%2020:27
②公司于2019年4月22日召开了第六届董事会第十四次会议，审议通过董事会换届选举等相关议案。并经公司2019年5
月17日召开的2019年第一次临时股东大会审议通过。根据会议决议,公司第六届董事会独立董事杨金才先生、惠彦先生任期届满后不再担任公司任何职务。公司于2019年4月23日披露了《关于公司董事会换届选举的公告》(公告号：2019-020)。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206069194&announcementTime=2019-04-23
53

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
2、关于公司第七届高级管理人员聘任情况
2019年5月31日经公司第七届董事会第一次会议审议通过了《关于选举公司董事长暨变更法定代表人》的议案、《关于公司聘任总经理》的议案、《关于公司聘任其他高级管理人员》的议案、《关于公司聘任董事会秘书》的议案，根据会议决议，选举王桂珍女士为公司董事长；聘任陈锦锋先生为公司总经理；聘任周叙明先生为公司第七届董事会秘书；聘任除总经理以外的其他高级管理人员：陈小星先生、朱敏先生、沈慰青先生为公司副总经理；周叙明先生为公司财务负责人。上述人员任期为三年，自本次董事会审议通过之日起至第七届董事会任期届满之日为止。公司于2019年6月1日披露了《第七届董事会第一次会议决议公告》（公告号：2019-033）；《关于聘任公司董事会秘书的公告》（公告号：2019-037）。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206321781&announcementTime=2019-06-01
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206321785&announcementTime=2019-06-01
3、关于公司高级管理人员届满离任情况
2019年5月31日经公司第七届董事会第一次会议审议通过了《关于公司聘任其他高级管理人员》的议案，根据会议决议，本次换届后原陈晓刚副总经理将不再续任新一届高级管理人员职务，其仍在公司任职。公司于2019年6月1日披露了《第七届董事会第一次会议决议公告》（公告号：2019-033）。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206321781&announcementTime=2019-06-01
4、截止报告期末，除上述部分董事、监事及高级管理人员变更事项以外，其他董事、监事及高级管理人员不存在变更事项。
（四）关于筹划发行股份及支付现金购买资产事项
1、公司因筹划发行股份及支付现金购买资产事项，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2019年9月16日（星期一）开市起停牌，具体内容详见公司于2019年9月16日披露的《江苏亿通高科技股份有限公司关于筹划发行股份及支付现金购买资产事项的停牌公告》（公告编号：2019-057）。在股票停牌期间，公司每五个交易日发布一次停牌进展公告，具体内容详见公司于2019年9月20日披露的《关于筹划发行股份及支付现金购买资产事项的停牌进展公告》（公告编号：2019-058）。
2、2019年9月26日，公司第七届董事会第四次会议审议通过了《江苏亿通高科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》等相关议案，具体内容详见公司于2019年9月30日披露的相关公告。
3、经向深圳证券交易所申请，公司股票于2019年9月30日（星期一）开市起复牌。鉴于本次交易的相关审计、评估工作尚未完成，公司董事会决定暂不召开审议本次交易事项的股东大会。公司将在相关审计、评估工作完成后，再次召开董事会审议本次交易的相关事项，并由董事会召集股东大会审议与本次交易相关的议案。具体内容详见公司于2019年9月30日披露的相关公告（公告编号：2019-062）。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?plate=szse&stockCode=300211&announcementId=1206956325&announcementTime=2019-09-30
4、2019年10月25日，公司披露了《关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的进展公告》（公告编号：2019-071），详细内容见公司于2019年10月25日披露的相关公告。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?stockCode=300211&announcementId=1207019647&orgId=9900017
649&announcementTime=2019-10-25
5、2019年11月22日，公司披露了《关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的进展公告》（公告编号：2019-073），详细内容见公司于2019年11月22日披露的相关公告。
54

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?stockCode=300211&announcementId=1207109312&orgId=9900017
649&announcementTime=2019-11-22
6、2020年1月20日，公司召开第七届董事会第六次会议审议并通过了《关于<江苏亿通高科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）>及其摘要的议案》等相关议案和相关资料，具体内容详见公司于2020年1月21日披露的相关公告。
7、公司于2020年1月21日披露了《江苏亿通高科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》等有关内容。2020年2月10日公司收到深圳证券交易所下发的《关于对江苏亿通高科技股份有限公司的重组问询函》（创业板许可类重组问询函〔2020〕第6号）。2020年2月17日，公司披露了《关于深圳证券交易所重组问询函的回复公告》（公告编号：2020-010），详细内容见公司于2020年2月17日披露的相关公告。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?stockCode=300211&announcementId=1207309517&orgId=9900017
649&announcementTime=2020-02-17
8、2020年2月20日，经公司2020年第一次临时股东大会审议通过公司发行股份购买资产事项，具体内容详见公司于2020
年2月20日披露的关于《2020年第一次临时股东大会决议公告》（公告编号：2020-011）。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?stockCode=300211&announcementId=1207315718&orgId=9900017
649&announcementTime=2020-02-20
9、2020年3月6日公司收到中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可申请受理单》（受理序号：200288
号），中国证监会依法对公司提交的《江苏亿通高科技股份有限公司上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，决定对该行政许可申请予以受理。公司披露了《关于收到<中国证监会行政许可申请受理单>的公告》（公告编号：2020-014），详细内容见公司于2020年3月6日披露的相关公告。
具体公告内容可以通过该链接查阅：
http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?stockCode=300211&announcementId=1207350076&orgId=9900017
649&announcementTime=2020-03-06
截至本报告披露之日，公司本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项能否获得中国证监会核准仍存在不确定性，公司将根据中国证监会对该事项的审核进展情况及时履行信息披露义务。请广大投资者注意投资风险。
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十九、公司子公司重大事项
□适用√不适用
55

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第六节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
['', '', '数量', '本次变动前', '比例', '', '本次变动增减（＋，－）发行新股', '送股', '公积金转股', '其他', '', '小计', '', '数量', '本次变动后', '比例', '']
['', '一、有限售条件股份', '116,971,893', '', '38.65%', '', '', '', '', '-111,246,172', '', '-111,246,172', '', '5,725,721', '', '1.89%', '']
['', '1、国家持股', '', '0', '', '0', '', '', '', '', '0', '', '0', '', '0', '', '0']
['2、国有法人持股', '', '0', '', '0', '', '', '', '', '0', '', '0', '', '0', '', '0', '']
['3、其他内资持股', '', '116,971,893', '', '38.65%', '', '', '', '', '-111,246,172', '', '-111,246,172', '', '5,725,721', '', '1.89%', '']
['', '其中：境内法人持股', '0', '', '0', '', '', '', '', '0', '', '0', '', '0', '', '0', '']
['', '境内自然人持股', '116,971,893', '', '38.65%', '', '', '', '', '-111,246,172', '', '-111,246,172', '', '5,725,721', '', '1.89%', '']
['', '4、外资持股', '', '0', '', '0', '', '', '', '', '0', '', '0', '', '0', '', '0']
['', '其中：境外法人持股', '0', '', '0', '', '', '', '', '0', '', '0', '', '0', '', '0', '']
['', '境外自然人持股', '0', '', '0', '', '', '', '', '0', '', '0', '', '0', '', '0', '']
['', '二、无限售条件股份', '185,704,080', '', '61.35%', '', '', '', '', '111,246,172', '', '111,246,172', '', '296,950,252', '', '98.11%', '']
['1、人民币普通股', '', '185,704,080', '', '61.35%', '', '', '', '', '111,246,172', '', '111,246,172', '', '111,246,172', '', '36.75%', '']
['', '2、境内上市的外资股', '0', '', '0', '', '', '', '', '0', '', '0', '', '0', '', '0', '']
['', '3、境外上市的外资股', '0', '', '0', '', '', '', '', '0', '', '0', '', '0', '', '0', '']
['', '4、其他', '', '0', '', '0', '', '', '', '', '0', '', '0', '', '0', '', '0']
['三、股份总数', '', '302,675,973', '', '100%', '', '', '', '', '0', '', '0', '', '302,675,973', '', '100%', '']
股份变动的原因
√适用□不适用
股份变动的批准情况
□适用√不适用
56

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
股份变动的过户情况
□适用√不适用
股份回购的实施进展情况
□适用√不适用
采用集中竞价方式减持回购股份的实施进展情况
□适用√不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响□适用√不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
2、限售股份变动情况
√适用□不适用
单位：股
['股东名称', '', '期初限售股数', '', '', '本期解除限售股数', '', '本期增加限售股数', '', '期末限售股数', '限售原因', '', '拟解除限售日期', '']
['王桂珍', '', '4,188,594', '', '', '', '', '', '4,188,594', '', '高管锁定股份', '', '', '每年的第一个交易日按25%计算其本年度可转让股份法定额度。']
['陈小星', '', '1,244,305', '', '', '', '', '', '1,244,305', '', '高管锁定股份', '', '每年的第一个交易日按25%计算其本年度可转让股份法定额度。', '']
['黄卫东', '', '164,700', '', '', '', '', '', '164,700', '', '高管锁定股份', '', '每年的第一个交易日按25%计算其本年度可转让股份法定额度。', '']
['殷丽', '', '128,122', '', '', '', '', '', '128,122', '', '高管锁定股份', '', '每年的第一个交易日按25%计算其本年度可转让股份法定额度。', '']
['王振洪', '', '109,879,555', '', '146,506,073', '', '36,626,518', '', '', '', '原董事离任锁定', '', '见本表下备注1', '']
['陈晓刚', '', '1,362,944.00', '', '1,379,609.00', '', '16,665.00', '', '', '', '原高管离任锁定', '', '见本表下备注2', '']
['金燕', '', '3,673', '', '3,673', '', '0', '', '', '', '原监事离任锁定', '', '见本表下备注3', '']
['', '合计', '', '116,971,893', '', '147,889,355', '', '36,643,183', '', '5,725,721', '', '--', '', '--']

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
直接持有公司无限售条件流通股16,665股增加为限售条件流通股。陈晓刚先生将继续严格按照前述承诺履行，直至所有的承诺期及承诺事项全部履行结束。截止报告期末，陈晓刚先生上述承诺期已届满，其所持有的公司股份全部转为无限售条件流通股。
备注3：公司原职工监事金燕因工作调整原因于2017年8月15日辞去职工监事职务。其离任后的股份变动将继续遵守《公司法》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等有关规定，直至所有的承诺期及承诺事项全部履行结束。截止报告期末，金燕上述承诺期已届满，其持有的公司股份全部转为无限售条件流通股。
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用√不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用√不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
['报告期末普通股股东总数', '', '11,198.00', '', '年度报告披露日前上一月末普通股股东总数', '', '15,444.00', '', '报告期末表决权恢复的优先股股东总数（如有（参见注9）', '）', '0', '', '年度报告披露日前上一月末表决权恢复的优先股股东总数（如有）（参见注9）', '', '', '0', '']
['', '持股5%以上的股东或前10名股东持股情况', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['股东名称', '', '股东性质', '', '持股比例', '', '报告期末持股数量', '', '报告期内增减变动情况', '', '持有有限售条件的股份数量', '', '持有无限售条件的股份数量', '', '质押或冻结情况股份状态', '数量', '']
['王振洪', '', '境内自然人', '', '48.40%', '', '146506073', '', '', '0', '', '146506073', '', '质押', '', '', '45,560,000']
['', '周晨', '', '境内自然人', '', '2.82%', '', '8550085', '', '', '0', '', '8550085', '', '', '', '']
['', '李欣', '', '境内自然人', '', '2.03%', '', '6129331', '', '', '0', '', '6129331', '', '', '', '']
['', '王桂珍', '', '境内自然人', '', '1.85%', '', '5584792', '', '', '4188594', '', '1396198', '', '', '', '']

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '中央汇金资产管理有限责任公司', '国有法人', '', '1.58%', '', '4768430', '', '', '0', '', '4768430', '', '', '', '']
['', '马晓东', '', '境内自然人', '', '1.23%', '', '3730424', '-562000', '', '0', '', '3730424', '', '', '']
['', '王育贤', '', '境内自然人', '', '1.23%', '', '3720100', '1776800', '', '0', '', '3720100', '', '', '']
['', '黄鑫虹', '', '境内自然人', '', '1.08%', '', '3280000', '277800', '', '0', '', '3280000', '', '', '']
['', '韦冬冬', '', '境内自然人', '', '0.89%', '', '2693144', '2693144', '', '0', '', '2693144', '', '', '']
['', '李俊雄', '', '境内自然人', '', '0.71%', '', '2150490', '2150490', '', '0', '', '2150490', '', '', '']
['', '战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东的情况（如有）（参见注4）', '', '', '不适用', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '上述股东关联关系或一致行动的说明', '', '', '', '上述股东中，王振洪和王桂珍为夫妻关系属于一致行动人；周晨与李欣为一致行动人。除此之外，公司未知其他股东之间是否存在关联关系，也未知其是否属于一致行动人。', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '前10名无限售条件股东持股情况', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['股东名称', '', '', '', '报告期末持有无限售条件股份数量', '', '', '', '', '', '', '', '', '股份种类股份种类', '数量', '']
['王振洪', '', '', '', '146506073', '', '', '', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '', '146506073']
['周晨', '', '', '', '8550085', '', '', '', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '8550085', '']
['李欣', '', '', '', '6129331', '', '', '', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '6129331', '']
['中央汇金资产管理有限责任公司', '', '', '', '4768430', '', '', '', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '4768430', '']
['马晓东', '', '', '', '3730424', '', '', '', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '3730424', '']
['王育贤', '', '', '', '3720100', '', '', '', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '3720100', '']
['黄鑫虹', '', '', '', '3280000', '', '', '', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '3280000', '']
['韦冬冬', '', '', '', '2693144', '', '', '', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '2693144', '']
['李俊雄', '', '', '', '2150490', '', '', '', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '2150490', '']
['王兵', '', '', '', '1721295', '', '', '', '', '', '', '', '', '人民币普通股', '1721295', '']
['', '前10名无限售流通股股东之间，以及前10名无限售流通股股东和前10名股东之间关联关系或一致行动的说明', '', '', '上述股东中，周晨与李欣为一致行动人。除此之外，公司未知其他股东之间是否存在关联关系，也未知其是否属于一致行动人。', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['参与融资融券业务股东情况说明（如有）（参见注5）', '1、公司股东周晨除通过普通证券账户持有0股外，还通过国信证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有8,550,085股，合计实际持有8,550,085股。2、公司股东李欣除通过普通证券账户持有0股外，还通过中信建投证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有6,129,331 股，合计实际持有6,129,331股。3、公司股东黄鑫虹除通过普通证券账户持有0 股外，还通过招商证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有32,800,00股，合计实际持有3,280,000股。4、公司股东韦冬冬除通过普通证券账户持有613,900股外，还通过德邦证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有2,079,244股，合计实际持有2,693,144股。5、公司股东李俊雄除通过普通证券账户持有0股外，还通过东兴证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有2,150,490股，合计实际持有2,150,490股。']

公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是√否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股
控股股东类型：自然人
['控股股东姓名', '国籍', '是否取得其他国家或地区居留权']
['王振洪', '中国', '否']
['', '王振洪，男，1956年出生，中国国籍，研究生学历，工商管理硕士学位。曾任常熟亿通集团公司董事长、江苏亿通电子有限公司董事长兼总经理，2001年8', '']
['主要职业及职务', '月至2017年4月任江苏亿通高科技股份有限公司总经理；2001年至2019年5', '']
['', '月任江苏亿通高科技股份有限公司董事长及公司董事；2014年5月至今江苏亿创投资管理有限公司控股股东。', '']
['报告期内控股和参股的其他境内外上市公司的股权情况', '无', '']

控股股东报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人
实际控制人类型：自然人
['', '', '国籍', '是否取得其他国家或地区居留权']
['实际控制人姓名', '与实际控制人关系', '', '']
['王振洪', '本人', '中国', '否']

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['王桂珍', '本人', '中国', '否']
['主要职业及职务', '王振洪，男，1956年出生，中国国籍，研究生学历，工商管理硕士学位。曾任常熟亿通集团公司董事长、江苏亿通电子有限公司董事长兼总经理，2001年8月至2017年4月任江苏亿通高科技股份有限公司总经理；2001年至2019年5月任江苏亿通高科技股份有限公司董事长及公司董事；2014年5月至今江苏亿创投资管理有限公司控股股东。王桂珍，女，1971年出生，中国国籍，大专学历，助理工程师、二级建造师。2005年1月至2011年6月任江苏亿通高科技股份有限公司采购部负责人。2011年7月至2011年11月任江苏亿通高科技股份有限公司董事兼采购部负责人；2011年12月至2019年5月任江苏亿通高科技股份有限公司董事、董事会秘书兼采购部负责人。2019年5月任江苏亿通高科技股份有限公司董事长。', '', '']
['过去10年曾控股的境内外上市公司情况', '无', '', '']

实际控制人报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。
公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
4、其他持股在10%以上的法人股东
□适用√不适用
5、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用√不适用
61

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第七节优先股相关情况
□适用√不适用
报告期公司不存在优先股。
62

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第八节可转换公司债券相关情况
□适用√不适用
报告期公司不存在可转换公司债券。
63

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第九节董事、监事、高级管理人员和员工情况
一、董事、监事和高级管理人员持股变动
['姓名', '', '职务', '', '任职状态', '性别', '年龄', '任期起始日期', '', '任期终止日期', '', '期初持股数（股）', '本期增持股份数量（股）', '', '本期减持股份数量（股）', '其他增减变动（股）', '期末持股数（股）']
['王桂珍', '', '', '董事；董事长', '现任', '女', '48', '', '2011年7月23日', '2022年5月16日', '', '5,584,792', '', '', '', '', '5,584,792']
['陈锦锋', '', '', '董事；总经理', '现任', '男', '45', '2015年4月9日', '', '2022年5月16日', '', '', '', '', '', '', '0']
['陈小星', '', '', '董事；副总经理', '现任', '男', '42', '2015年4月9日', '', '2022年5月16日', '', '1,659,074', '', '', '', '', '1,659,074']
['', '王宝兴', '董事', '', '现任', '男', '65', '', '2015年5月8日', '', '2022年5月16日', '', '', '', '', '', '0']
['周俊', '', '独立董事', '', '现任', '男', '53', '', '2015年11月11日', '2022年5月16日', '', '', '', '', '', '', '0']
['刘向明', '', '独立董事', '', '现任', '男', '51', '', '2019年5月17日', '2022年5月16日', '', '', '', '', '', '', '0']
['吴敏艳', '', '独立董事', '', '现任', '女', '44', '', '2019年5月17日', '2022年5月16日', '', '', '', '', '', '', '0']
['黄卫东', '', '监事', '', '现任', '男', '49', '', '2011年6月24日', '2022年5月16日', '', '219,600', '', '34,900', '', '', '184,700']
['殷丽', '', '监事', '', '现任', '女', '38', '', '2016年5月20日', '2022年5月16日', '', '170,829', '', '', '', '', '170,829']
['顾玉华', '', '监事', '', '现任', '女', '46', '', '2017年8月15日', '2022年5月16日', '', '', '', '', '', '', '0']
['周叙明', '', '', '财务总监、董事会秘', '现任', '男', '48', '2011年7月7日', '', '2022年5月16日', '', '', '', '', '', '', '0']

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '书', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['朱敏', '', '副总经理', '', '现任', '男', '44', '', '2019年5月31日', '2022年5月16日', '', '', '', '', '', '0', '']
['沈慰青', '', '副总经理', '', '现任', '男', '51', '', '2019年5月31日', '2022年5月16日', '', '', '', '', '', '0', '']
['王振洪', '', '', '董事；董事长', '离任', '男', '63', '2007年3月3日', '', '2019年5月17日', '', '146,506,073', '', '', '', '146,506,073', '']
['陈晓刚', '', '副总经理', '', '离任', '男', '47', '', '2007年8月10日', '2019年5月31日', '', '1,569,059', '', '525,600', '', '1,043,459', '']
['', '杨金才', '', '独立董事', '离任', '男', '60', '', '2015年5月8日', '', '2019年5月17日', '', '', '', '', '', '']
['惠彦', '', '独立董事', '', '离任', '男', '50', '', '2015年11月11日', '2019年5月17日', '', '', '', '', '', '', '']
['', '合计', '', '--', '--', '', '', '', '', '', '', '', '155,709,427', '', '560,500', '', '155,148,927']
二、公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
['姓名', '担任的职务', '类型', '日期', '原因']
['王桂珍', '董事长', '被选举', '2019年05月31日', '公司于2019年5月31日召开了第七届董事会第一次会议，审议并通过《关于选举公司董事长暨变更法定代表人》的议案，根据《公司章程》的相关规定，选举王桂珍女士担任公司董事长职务,任期为三年，自董事会选举产生之日起至第七届董事会任期届满之日为止。']
['刘向明', '独立董事', '被选举', '2019年05月17日', '公司于2019年4月22日召开第六届董事会第十四次会议，审议通过《关于公司董事会换届选举暨提名第七届董事会独立董事候选人》的议案，并经2019年5月17日召开的2019年第一次临时股东大会审议通过，选举刘向明先生为公司第七届董事会独立董事。任董事任期为三年，自公司股东大会通过之日起至第七届董事会任期届满之日为止。']
['吴敏艳', '独立董事', '被选举', '2019年05月17日', '公司于2019年4月22日召开第六届董事会第十四次会议，审议通过《关于公司董事会换届选举暨提名第七届董事会独立董事候选人》的议案，并经2019年5月17日召开的2019年第一次临时股东大会审议通过，']

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '', '选举吴敏艳女士为公司第七届董事会独立董事。任董事任期为三年，自公司股东大会通过之日起至第七届董事会任期届满之日为止。']
['朱敏', '副总经理', '聘任', '2019年05月31日', '公司于2019年5月31日召开了第七届董事会第一次会议，审议并通过《关于公司聘任其他高级管理人员》的议案，聘任朱敏先生为高级管理人员，任期为三年，自本次董事会审议通过之日起至第七届董事会任期届满之日为止。']
['沈慰青', '副总经理', '聘任', '2019年05月31日', '公司于2019年5月31日召开了第七届董事会第一次会议，审议并通过《关于公司聘任其他高级管理人员》的议案，聘任沈慰青先生为高级管理人员，任期为三年，自本次董事会审议通过之日起至第七届董事会任期届满之日为止。']
['周叙明', '财务总监兼董事会秘书', '聘任', '2019年05月31日', '公司于2019年5月31日召开了第七届董事会第一次会议，审议并通过《关于公司聘任董事会秘书》的议案，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司董事会秘书及证券事务代表资格管理办法》等有关规定，聘任周叙明先生为公司第七届董事会秘书，任期为三年，自本次董事会审议通过之日起至第七届董事会任期届满之日为止。']
['陈锦锋', '董事', '被选举', '2019年06月18日', '公司于2019年5月31日召开了第七届董事会第一次会议，审议通过《关于补选公司第七届董事会非独立董事》的议案，并经2019年6月18日召开的2019年第二次临时股东大会审议通过，补选举陈锦锋先生为公司第七届董事会非独立董事。任期为三年，自公司股东大会通过之日起至第七届董事会任期届满时止。']
['王振洪', '董事、董事长', '任期满离任', '2019年05月17日', '公司于2019年5月17日召开2019年第一次临时股东大会会议，审议通过董事会换届选举等相关议案。根据会议决议，公司第六届董事会非独立董事王振洪先生因个人原因不再续任新一届董事。']
['杨金才', '独立董事', '任期满离任', '2019年05月17日', '公司于2019年4月22日召开第六届董事会第十四次会议以及于2019年5月17日召开的2019年第一次临时股东大会，审议通过董事会换届选举等相关议案。根据会议决议，本次换届选举后公司第六届董事会独立董事杨金才先生将不再续任新一届董事会独立董事、提名委员会主任委员以及战略发展委员会委员。']
['惠彦', '独立董事', '任期满离任', '2019年05月17日', '公司于2019年4月22日召开第六届董事会第十四次会议以及于2019年5月17日召开的2019年第一次临时股东大会，审议通过董事会换届选举等相关议案。根据会议决议，本次换届选举后公司第六届董事会独立董事惠彦先生将不再续任新一届董事会独立董事、审计委员会主任委员以及薪酬与考核委员会委员。']

66

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '任期满离任', '2019年05月31日', '公司于2019年5月31日召开了第七届董事会第一次会议，审议并通过《关于公司聘任其他高级管理人员》']
['陈晓刚', '副总经理', '', '', '的议案，本次换届后原陈晓刚副总经理将不再续任新']
['', '', '', '', '一届高级管理人员职务，其仍在公司任职。']

三、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（一）董事会成员
本公司董事会由7名人员组成，包括3名独立董事，均由股东大会选举产生，每届任期三年，任期自2019年5月17日至2022
年5月16日。所有董事均不具有境外居留权。董事会成员简历如下：
1、王桂珍，女，1971年出生，中国国籍，大专学历，助理工程师、二级建造师。2005年1月至2011年6月任江苏亿通高科技股份有限公司采购部负责人。2011年7月至2011年11月任江苏亿通高科技股份有限公司董事兼采购部负责人；2011年12月至2019年5月任江苏亿通高科技股份有限公司董事、董事会秘书兼采购部负责人。2019年5月任江苏亿通高科技股份有限公司董事长。
2、陈锦锋，男，1974年出生，中国国籍，大专学历。1996年7月—1999年12月任江苏白雪电器股份有限公司冰箱分厂任销售业务员、销售区域经理；2000年1月—2012年9月任江苏白雪电器股份有限公司制冰机分厂销售科副科长、科长、副厂长；
2012年10月—2015年3月任江苏亿通高科技股份有限公司营销中心总监，2015年4月至2017年4月任江苏亿通高科技股份有限公司副总经理；2017年4月至今任江苏亿通高科技股份有限公司总经理。2019年6月至今任江苏亿通高科技股份有限公司非独立董事。
3、陈小星，男，1977年出生，中国国籍，汉族，本科学历，软件工程硕士，工程师。1999年7月至2001年7月任江苏亿通电子有限公司技术员；2001年8月至2011年6月任江苏亿通高科技股份有限公司技术部部长、副总工程师及监事会主席；2011
年7月至2015年3月任江苏亿通高科技股份有限公司技术总监；2015年4月至今任江苏亿通高科技股份有限公司副总经理、技术总工程师。2016年5月至今任江苏亿通高科技股份有限公司非独立董事。
4、王宝兴，男，1954年出生，中国国籍，汉族，大专学历。1972年8月至1981年4月任苏州市十九中学、七中语文教师；
1981年4月至1984年4月任苏州市公安局人民桥派出所民警、内勤；1984年4月至1995年7月任苏州市公安局政治处干训科科员、副科长；1995年7月至2003年2月任苏州市公安局刑警支队办公室主任；2003年2月至2009年6月任苏州市公安局科技处主任；
2014年12月退休。2013年8月至今被江苏省安装行业协会智能消防电子委员会（分会）聘为专家库成员；2015年5月至今任江苏亿通高科技股份有限公司第五、第六届董事会非独立董事。
5、刘向明（独立董事），男，1968年出生，中国国籍，本科学历，高级律师。国浩律师（南京）事务所管理合伙人，具有二十年的证券法律执业经验。主要办理的法律事务为：公司上市、收购兼并、外商直接投资和中国公司在海外投资等业务。曾全面负责并具体参与了江苏弘业股份有限公司、金陵药业股份有限公司、镇江恒顺醋业股份有限公司、扬州亚星客车股份有限公司、徐州工程机械股份有限公司、无锡威孚股份有限公司、江苏舜天船舶股份有限公司等近30家公司的证券项目，并担任十多家涉外法律业务的中国法律顾问。现任南京仲裁委员会仲裁员、环太平洋律师协会会员。2019年5月至今任江苏亿通高科技股份有限公司第七届董事会独立董事。
6、周俊（独立董事），男，1966年出生，中国国籍，汉族，中共党员。毕业于苏州大学法学院,研究生学历,行政法法学硕士。
1989年9月在苏州第七律师事务所从事专职律师工作；1993年辞职与他人开办合伙律师事务所-苏州新世纪律师事务所（后更名为江苏新开利律师事务所）；现担任江苏新开利律师事务所主任，合伙人，二级（高级）律师，兼任苏州仲裁委员
会仲裁员，苏州市人大常委会立法专家顾问，苏州市人民政府立法专家咨询库成员。曾任江苏扬农化工股份有限公司独立董
事，现任江苏红豆实业股份有限公司独立董事。2015年11月至今任江苏亿通高科技股份有限公司第五、第六、第七届董事会
独立董事。
67

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
7、吴敏艳（独立董事），女，1975年出生，中国国籍，汉族，中共党员。1998年毕业于南京审计学院会计学专业，获学士学位，并于2007年获上海财经大学会计硕士学位，2018年9月至2019年2月于美国威斯康星大学欧克莱尔分校访问学者，副教授，中国注册会计师（CPA），2016年7月受聘江苏省高新技术企业财务评审专家。
1998年8月至2002年7月在常熟理工学院审计处工作，2002年9月至2008年7月在常熟理工学院经济与管理学院任教，2008
年9月至2016年7月任常熟理工学院经济与管理学院财务管理系主任，2016年9月至今任常熟理工学院经济与管理学院财务管理系书记。2017年4月至今任江苏常熟农村商业银行股份有限公司独立董事。2019年5月至今任江苏亿通高科技股份有限公司第七届董事会独立董事。
曾获“常熟理工学院教学成果一等奖”、撰写论文获“江苏省社科应用研究精品工程”二等奖、“苏州市第十四次哲学社会科学优秀成果奖”三等奖。
（二）监事会成员
本公司监事会由3名人员组成，其中职工监事1名，每届任期三年，任期自2019年5月17日至2022年5月16日。所有监事均不具有境外居留权。监事会成员简历如下：
1、黄卫东，男，1970年出生，中国国籍，毕业于江苏大学，计算机科学与技术专业，本科学历，工程师，二级建造师。
1990年至2000年任常熟市化纤设备厂电气车间技术员；2000年至今任江苏亿通高科技股份有限公司营销部副部长；2011年6
月至今任江苏亿通高科技股份有限公司第四、第五、第六、第七届监事会主席。
2、殷丽，女，1981年出生，中国国籍，毕业于南京财经大学会计学，本科学历。2003年3月至2011年5月任江苏亿通高科技股份有限公司财务部会计职务；2011年6月至今任江苏亿通高科技股份有限公司证券事务部副部长；2015年4月至今任江苏亿通高科技股份有限公司证券事务代表，2016年5月至今任江苏亿通高科技股份有限公司第六、第七届监事会监事。
3、顾玉华，女，1973年出生，中国国籍，汉族，大专学历。2001年至今任江苏亿通高科技股份有限公司车间管理、营销部部长。2017年8月至今江苏亿通高科技股份有限公司第六、第七届监事会职工代表监事。
（三）高级管理人员
本公司所有高级管理人员任期为三年，任期自2019年5月31日至2022年5月16日。所有高级管理人员均不具有境外居留权。
其简历如下：
1、陈锦锋，董事、总经理，个人简历参见本节“第八节董事、监事、高级管理人员和员工情况三、任职情况“（一）董事会成员”部分。
2、陈小星，董事、副总经理，个人简历参见本节“第八节董事、监事、高级管理人员和员工情况三、任职情况“（一）董事会成员”部分。
3、周叙明，财务负责人，男，1971年出生，中国国籍，大专学历，中级会计师。2005年1月至2009年5月任常熟市第三手套厂（苏州思哲贸易有限公司）财务主管；2009年6月至2011年6月曾任江苏亿通高科技股份有限公司财务部副部长、财务部部长；2011年7月至今任江苏亿通高科技股份有限公司财务负责人。2019年5月至今任江苏亿通高科技股份有限公司第七届董事会秘书。
4、朱敏，副总经理，男，1975年出生，中国国籍，汉族，中共党员，大专学历。2004年1月至2012年5月任江苏亿通高科技股份有限公司营销部业务员；2012年6月至2015年3月任江苏亿通高科技股份有限公司营销部销售二科科长；2015
年4月至今任江苏亿通高科技股份有限公司国内营销部总监。2019年5月至今任江苏亿通高科技股份有限公司副总经理。
5、沈慰青，副总经理，男，1968年出生，中国国籍，汉族，大专学历。2008年7月至2013年10月任江苏亿通高科技股份有限公司车间主任；2013年11月至今任江苏亿通高科技股份有限公司运营中心生产副总监。2019年5月至今任江苏亿通高科技股份有限公司副总经理。
在股东单位任职情况
□适用√不适用
在其他单位任职情况
√适用□不适用
68

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '其他单位名称', '在其他单位担任的职务', '任期起始日期', '任期终止日期', '在其他单位是否领取报酬津贴']
['任职人员姓名', '', '', '', '', '']
['', '', '主任', '1998年01月01日', '', '']
['周俊', '江苏新开利律师事务所', '', '', '', '是']
['', '', '独立董事', '2014年09月04日', '', '']
['周俊', '江苏红豆实业股份有限公司', '', '', '', '是']
['', '', '合伙人', '2015 年 05月 01 日', '', '']
['刘向明', '国浩律师（南京）事务所', '', '', '', '是']
['', '', '独立董事', '2015 年 11月 15 日', '', '']
['刘向明', '光一科技股份有限公司', '', '', '', '是']
['', '', '独立董事', '2016 年 04月 26 日', '', '']
['刘向明', '国电南瑞科技股份有限公司', '', '', '', '是']
['', '', '独立董事', '2016 年 05月12日', '', '']
['刘向明', '沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司', '', '', '', '是']
['', '', '独立董事', '2019年06月06日', '', '']
['刘向明', '锦泓时装集团股份有限公司', '', '', '', '是']
['', '常熟理工学院商学院', '财务管理系书记', '2016年9月1日', '', '']
['吴敏艳', '', '', '', '', '是']
['', '', '独立董事', '2017年4月26日', '', '']
['吴敏艳', '江苏常熟农村商业银行股份有限公司', '', '', '', '是']
['在其他单位任职情况的说明', '除上述情况外，本公司不存在其他董事、监事及高级管理人员在其他法人单位任职的情况。', '', '', '', '']

公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用√不适用
四、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
（一）董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
1、董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序：根据《公司法》、《公司章程》及《董事会议事规则》等相关规定，公司董事报酬由董事会审议通过后提交股东大会审议；监事报酬由监事会审议通过后提交股东大会审议；高级管理人员报酬由董事会审议。在公司任职的董事、监事、高级管理人员按其职务、分管工作性质或岗位工作根据公司现行的薪酬制度领取报酬，并依据风险、责任、利益相一致的原则。年终结合公司总体经营业绩、个人责任绩效完成情况以及董监高人员的日常履职等情况综合评定后确定其年度奖励。2019年4月19日公司召开2018年年度股东大会审议通过2019年度董事、监事薪酬方案；2019年3月18日公司召开第六届董事会第十三次会议审议通过2019年度高级管理人员薪酬方案。
2、董事、监事、高级管理人员报酬确定依据：按照董事会《薪酬与考核委员会工作细则》等规定，结合公司盈利情况、
经营业绩，其本人绩效、工作能力、岗位职责以及履行情况等考核结果确定并发放。独立董事津贴标准参照本地区、同行业
上市公司的整体水平。
69

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
3、董事、监事和高级管理人员报酬的实际支付情况：截止本报告期末，公司董事、监事和高级管理人员共17人，共实际支付报酬合计255.72万元。（包含离任人员报酬）
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
['姓名', '', '职务', '', '性别', '', '年龄', '', '任职状态', '', '', '从公司获得的税前报酬总额', '', '是否在公司关联方获取报酬']
['王桂珍', '', '董事；董事长', '', '女', '', '48', '', '现任', '', '32.57', '', '否', '']
['', '陈锦锋', '', '总经理', '', '男', '', '45', '', '现任', '', '24.63', '', '否']
['陈小星', '', '董事；副总经理', '', '男', '', '42', '', '现任', '', '24.19', '', '否', '']
['', '王宝兴', '', '董事', '', '男', '', '65', '', '现任', '', '6', '', '否']
['周俊', '', '独立董事', '', '男', '', '53', '', '现任', '', '', '8.40', '否', '']
['刘向明', '', '独立董事', '', '男', '', '51', '', '现任', '', '', '5.25', '否', '']
['吴敏艳', '', '独立董事', '', '女', '', '44', '', '现任', '', '', '5.25', '否', '']
['黄卫东', '', '监事会主席', '', '男', '', '49', '', '现任', '', '', '13.35', '否', '']
['殷丽', '', '监事', '', '女', '', '38', '', '现任', '', '', '11.33', '否', '']
['顾玉华', '', '监事', '', '女', '', '46', '', '现任', '', '', '11.36', '否', '']
['周叙明', '', '', '财务总监、董事会秘书', '男', '', '48', '', '现任', '', '', '22.92', '否', '']
['朱敏', '', '副总经理', '', '男', '', '44', '', '现任', '', '', '20.71', '否', '']
['沈慰青', '', '副总经理', '', '男', '', '51', '', '现任', '', '', '15.11', '否', '']
['王振洪', '', '董事；董事长', '', '男', '', '63', '', '历任', '', '', '29.00', '否', '']
['陈晓刚', '', '副总经理', '', '男', '', '47', '', '历任', '', '', '18.65', '否', '']
['惠彦', '', '独立董事', '', '男', '', '50', '', '历任', '', '', '3.50', '否', '']
['杨金才', '', '独立董事', '', '男', '', '60', '', '历任', '', '', '3.50', '否', '']
['', '合计', '', '--', '', '--', '', '--', '', '--', '', '255.72', '', '--']

70

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
公司董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
五、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
['母公司在职员工的数量（人）', '206']
['主要子公司在职员工的数量（人）', '0']
['在职员工的数量合计（人）', '206']
['当期领取薪酬员工总人数（人）', '206']
['母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数（人）', '5']
['专业构成', '']
['专业构成类别', '专业构成人数（人）']
['生产人员', '85']
['销售人员', '9']
['技术人员', '63']
['财务人员', '6']
['行政人员', '43']
['合计', '206']
['教育程度', '']
['教育程度类别', '数量（人）']
['本科及以上', '42']
['大专', '60']
['中专、中技', '18']
['高中及以下', '86']
['合计', '206']
2、薪酬政策
公司按照《中华人民共和国劳动合同法》和国家及地方其他有关劳动法律、法规的规定，与员工签订劳动合同。公司严格执行国家用工制度、劳动保护制度、社会保障制度和医疗保障制度，按照国家规定为员工缴纳养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险及公积金。公司向员工提供有竞争力的薪酬，实施公平的员工绩效考核机制。公司薪酬政策坚持与岗位价值相匹配的基本原则，同时兼顾技术与专业化能力的差别化对待，根据不同类别岗位职级制定相
应的薪酬等级体系，在每个岗位职级内根据其技术能力、专业化能力水平确定对应的薪酬。
71

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
3、培训计划
公司结合总体经营规划以及日常经营发展需要，建立了完善的人员培训体系，针对不同阶段、不同岗位及不同技能等员工开展针对性的培训以及储备培训，包括新员工入职培训企业文化、职工手册、公司规章制度、安全知识、职业卫生、工作流程、岗位安全操作规程、专业岗位技能知识培训等，2020年，公司将进一步加强人员培训力度，不断提升管理人员的履职能力；不断提升技术人员的专业能力和创新能力的培养；提高各岗位人员的技能培养以及储备人员的能力培养，从而增强企业核心竞争力，实现员工和企业共赢。
4、劳务外包情况
□适用√不适用
72

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第十节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》《上市公司章程指引》和其他有关法律法规的要求，不断完善公司法人治理结构，进一步规范公司运作，提高公司治理水平，建立健全公司内部管理和控制制度。公司本着对投资者高度负责的精神，诚信经营并规范运作，切实履行上市公司义务，促进公司健康发展。截至报告期末，公司治理结构的实际情况符合中国证监会发布的有关上市公司治理规范性文件的要求。
（一）关于公司与控股股东或实际控制人情况
公司控股股东、实际控制人严格按照《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定，规范自己的行为，不存在控股股东、实际控制人超越公司股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动的行为，不存在控股股东、实际控制人利用其控制地位侵害其他股东利益的行为；也没有发生过控股股东、实际控制人占用公司资金或要求公司为其担保或为他人担保的情形；公司拥有完整的生产、供应和销售系统，具有完整的业务体系及面向市场独立经营的能力，在业务、人员、资产、机构、财务等方面均独立于控股股东或实际控制人；公司与控股股东及其关联单位不存在有关联交易或同业竞争的情况。
（二）股东与股东大会
股东大会是公司最高权力机构。公司严格按照《上市公司股东大会规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》和《公司章程》、《公司股东大会议事规则》等的规定和要求，规范股东大会召集、召开、表决程序，确保全体股东享有平等地位，对公司决策事项进行参与和表决。报告期内，公司共召开1次年度股东大会及2次临时股东大会，股东大会均由公司董事会召集、召开，公司在会议召开时采用现场投票和网络投票相结合的方式，为股东参加股东大会提供便利，就涉及影响中小投资者利益的重大事项，对中小投资者表决情况单独计票，并公开披露计票结果，确保所有股东尤其是中小股东能充分行使自己的权利。同时，公司还邀请见证律师进行现场见证并出具了法律意见书，确保会议召集召开以及表决程序符合相关法律规定，维护全体股东的合法权益。公司股东大会记录能够按照《股东大会议事规则》的规定保管，会议记录完整、保存安全，会议决议能进行及时规范披露。
（三）董事和董事会
公司严格按照《公司法》、《公司章程》的规定，严格董事的选聘程序，确保公司董事选聘公开、公平、公正、独立。
公司董事会由7名董事组成，其中非独立董事4名，独立董事3名，全体董事均由公司股东大会选举产生。董事会的人数及构成符合相关法律、法规和《公司章程》的要求，具有履行职务所必需的知识、技能和素质。独立董事中1名为会计专业人士，符合中国证监会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》的要求。
公司董事会由董事长召集和主持，主要以现场会议方式召开，本年度共召开董事会会议7次。均严格按照相关规定规范董事会会议的召集、召开和表决，运作顺畅，未出现越权行使股东大会权力的行为，也未出现越权干预监事会运作和经营管理层的行为；在涉及关联交易事项表决时，关联董事进行回避。历次董事会会议记录内容真实、准确、完整，保存安全；
会议决议做到充分准确且及时披露。
公司按照《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》的要求，下设有战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会、审计委员会四个专门委员会。专门委员会成员全部由董事组成，除战略委员会由董事长担任主任委员以外，其他专门委员会均由独立董事担任主任委员，且独立董事人数占其他专门委员会委员的比例均超过半数，为董事会的决策提供了科学和专业的意见和参考。各专门委员会依据《公司章程》和各专门委员会议事规则的规定履行职权，不受公司任何其他部门和个人的干预。
（四）监事和监事会
公司监事会设监事三名，其中包括两名股东代表监事和一名职工代表监事，监事会的人数及人员构成符合法律、法规
73

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
和《公司章程》的要求。监事的选举和任职严格按照《公司法》、《公司章程》等有关规定执行。各位监事严格按照《公司法》、《公司章程》和《监事会议事规则》等相关规定开展工作，公司监事会认真履行自己的职责，本着对全体股东负责的态度，对公司财务状况、重大事项、关联交易以及公司董事、高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督，维护公司及股东的合法权益。
报告期内，公司共召开6次监事会，监事会按《监事会议事规则》等有关规定开展工作、召开会议，认真履行自己的职责，对相关事项进行核查并发表意见，对公司财务以及公司董事、经理及其他高级管理人员履行职责的合法合规性进行有效监督，维护公司及股东的合法权益。同时，公司监事积极参加相关培训，通过进一步学习、熟悉有关法律法规，切实提高了履行监事职责的能力。
（五）关于高级管理人员
公司已建立起《总经理工作细则》、《董事会秘书工作细则》等制度，公司高级管理人员能够严格按照法律法规和相关制度的要求勤勉忠实地履行职责，能够对公司的日常生产经营实施有效的管理和控制，能够使公司全体人员上下一心，为实现公司的经营目标，促进公司的发展而努力，从而实现公司和全体股东的最大利益。公司已建立起高级管理人员绩效考核的激励与约束机制，将高级管理人员的薪酬与公司经营业绩直接挂钩，以更好地激发高级管理人员工作积极性，以确保公司经营目标达成。
报告期内，公司定期召开总经理办公会议，审议公司的生产经营事项、内部管理方案等事项，从公司业务发展、市场营销、产品开发、人才管理等多方面加强公司的管理，全面提升公司的竞争能力，促进公司的全面发展。
（六）公司信息披露与透明度
公司高度重视信息披露与投资者关系管理工作，秉承真实、准确、完整、及时、公平的原则，严格按照有关法律法规以及《信息披露管理制度》等规章制度的规定履行信息披露的义务；并指定公司董事会秘书负责信息披露工作，协调公司与投资者的关系,接待投资者来访，回答投资者咨询，向投资者提供公司已披露的资料；并指定《中国证券报》和《证券时报》和中国证监会指定的创业板信息披露网站为公司信息披露的指定报纸和网站，确保公司所有股东能够以平等的机会获得信息。
投资者关系管理工作是一项长期、持续的重要工作，公司不断学习先进投资者关系管理经验，以更好的方式和途径使广大投资者能够平等地获取公司经营管理、未来发展等信息，构建与投资者的良好互动关系，树立公司在资本市场的规范形象。
报告期内，公司严格执行《投资者关系管理制度》，认真做好投资者关系管理工作。
（七）内部控制
为规范经营管理，控制风险，保证经营业务活动的正常开展，根据财政部、证监会、审计署等五部委联合发布的《企业内部控制基本规范》、《企业内部控制配套指引》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》、《深圳证券交易所上市公司内部控制指引》等相关法律、法规的要求和规范性文件,结合公司的实际情况、自身特点和管理需要，制定了贯穿于公司生产经营各层面、各环节的内部控制体系，并不断完善。通过对公司各项治理制度的规范和落实，公司的治理水平不断提高，有效的保证了公司各项经营目标的实现。
公司董事会下设审计委员会，主要负责公司内部审计与外部审计之间进行沟通，并监督公司内部审计制度的实施，负责审查和监督内部控制的建立和有效实施情况，审查公司的财务报告信息等。审计委员会下设独立的内部审计部门，直接对审计委员会负责及报告工作。内审部门配备了专职的审计人员，按照公司《内部审计管理制度》对公司日常经营活动进行日常、专项或定期与不定期的监督检查，对公司内部控制的有效性进行评价。
（八）关于绩效评价与激励约束机制
为强化公司业务经营责任，建立和完善现代企业高级管理人员的激励和约束机制，树立个人薪酬与公司业绩挂钩的目标与价值导向，提升公司业务经营效益和管理水平，公司董事会下设的薪酬与考核委员会根据《公司法》、《上市公司治理准则》等有关法律、法规及《公司章程》，结合公司实际，积极按照《董事、监事及高级管理人员薪酬管理制度》，根据董事及高级管理人员管理岗位的主要范围、职责、重要性以及其他相关企业相关岗位的薪酬水平制定薪酬计划或方案，审查公司董事及高级管理人员履行职责的情况并对其进行年度绩效考评，对公司薪酬制度执行情况进行监督。公司通过建立完善的绩效考核与激励约束制度，有效降低了公司的管理成本，提升管理效率，充分调动公司高级管理人员的积极性，增强公司的凝聚力和向心力，促进公司长期、稳定发展。
74

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
（九）关于利益相关者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，实现社会、股东、员工、客户等各方面利益的协调平衡，诚信对待供应商和客户，坚持与相关利益者互利共赢的原则，共同推动公司持续、稳健发展。
公司治理的实际状况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件是否存在重大差异
□是√否
公司治理的实际状况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面的独立情况
公司自成立以来严格按照《公司法》、《证券法》等有关法律、法规和《公司章程》的要求规范运作，在人员、财务、资产、业务、机构等方面相互独立，具有完整的业务系统及面向市场独立经营的能力，具体情况如下：
1、人员独立情况
公司董事长、副总经理、董事会秘书、财务负责人等高级管理人员均在公司工作并领取薪酬，未在大股东及其控制的企业担任除董事、监事以外的任何职务，也并未领取报酬，也未在与公司业务相同或相似、或存在其他利益冲突的企业任职。
公司财务人员没有在控股股东及其控制的其他企业中兼职。公司建立了独立的劳动、人事、社会保障体系及工资管理体系，与员工签订劳动合同，员工管理规范独立。公司的研发、采购、生产、销售、行政管理和财务人员均完全独立于股东，公司员工均与公司签订了劳动合同。公司员工的劳动、人事、工资报酬以及相应的社会保障均独立管理。
2、财务独立情况
公司设有独立的财务会计部门和财务负责人，建立了完善的财务、会计管理制度，有完整独立的财务核算体系，配备了专职的财务会计人员，能够独立作出财务决策。公司不存在与控股股东及其关联方共用银行帐户的情况，独立在银行开户，亦不存在将资金存入控股股东银行账户之情形，资金使用完全由公司按审批程序自主安排，不受控股股东干预,也不存在资金、资产被控股股东及其关联方非法占用的情况。
3、资产完整情况
公司拥有生产经营所需的各项资产，包括房屋建筑物、土地使用权、办公设备、存货、车辆以及商标权、计算机软件著作权、专利及非专利技术等。公司拥有的土地使用权为协议出让取得，在该土地之上自建的生产经营用房屋已取得房产证书，所有知识产权均为公司自主设计申报、自主研发、自主拥有和独占使用的。公司资产完整、产权明晰，不存在资产、资金被控股股东占用而损害公司利益的情况。
4、业务独立情况
公司主营业务突出，拥有独立完整的研发、采购、生产和销售业务体系，独立采购生产所需原材料，独立组织产品生产，独立销售产品和提供服务。公司的业务独立于实际控制人及其控制的其他企业，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在同业竞争或者显失公平的关联交易。
5、机构独立情况
公司通过股东大会、董事会、监事会、独立董事及各专门委员会制度，强化权力制衡机制，形成了有效的法人治理结构。
在内部机构设置上，公司建立了适应自身发展需要的组织机构，明确了各机构职能，定员定岗，并制定了相应的内部管理与控制制度。公司各职能部门均独立履行其职能，独立开展生产经营活动，不存在受实际控制人、控股股东或关联方干预之情形。
三、同业竞争情况
□适用√不适用
75

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
['会议届次', '会议类型', '投资者参与比例', '召开日期', '披露日期', '披露索引']
['2018年年度股东大会', '年度股东大会', '51.5571%', '2019-4-19', '2019-4-19', '《2018年年度股东大会决议公告》（公告编号：2019-015）刊载于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）']
['2019年第一次临时股东大会', '临时股东大会', '51.0387%', '2019-5-17', '2019-5-17', '《2019年第一次临时股东大会决议公告》（公告编号：2019-030）刊载于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）']
['2019年第二次临时股东大会', '临时股东大会', '51.4330%', '2019-6-18', '2019-6-18', '《2019年第二次临时股东大会决议公告》（公告编号：2019-041）刊载于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）']

2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
五、报告期内独立董事履行职责的情况
1、独立董事出席董事会及股东大会的情况
['独立董事出席董事会及股东大会的情况', '', '', '', '', '', '', '']
['独立董事姓名', '本报告期应参加董事会次数', '现场出席董事会次数', '以通讯方式参加董事会次数', '委托出席董事会次数', '缺席董事会次数', '是否连续两次未亲自参加董事会会议', '出席股东大会次数']
['周俊', '7', '6', '1', '0', '0', '否', '3']
['刘向明', '5', '4', '1', '0', '0', '否', '1']
['吴敏艳', '5', '5', '0', '0', '0', '否', '1']
['惠彦', '2', '2', '0', '0', '0', '否', '2']
['杨金才', '2', '1', '0', '1', '0', '否', '2']

76

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
连续两次未亲自出席董事会的说明
无
2、独立董事对公司有关事项提出异议的情况
独立董事对公司有关事项是否提出异议
□是√否
报告期内独立董事对公司有关事项未提出异议。
3、独立董事履行职责的其他说明
独立董事对公司有关建议是否被采纳
√是□否
独立董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司独立董事根据《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《公司章程》等有关规定，勤勉尽责，独立认真履行职责，出席公司董事会和股东大会及董事会下属各专门委员会，深入了解公司经营状况和内部控制的建设及董事会各项决议执行情况，并利用自己的专业优势为公司经营和发展提出了合理化的意见和建议，对公司利润分配、续聘审计机构、委托理财、关于筹划发行股份及支付现金购买资产事项等相关事项发表了事前认可或客观、公正的独立意见，对董事会决策的公正、公平及保护中小投资者利益起到了积极作用。
六、董事会下设专门委员会在报告期内履行职责情况
为进一步完善公司法人治理结构，促进公司董事会科学、高效决策以及建立对公司管理层绩效评价机制和激励机制，参照《上市公司治理准则》及《公司章程》等有关规定，公司董事会下设专门委员会有审计委员会、战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会。报告期内，董事会下设各委员会履行职责情况如下：
（一）董事会审计委员会的履职情况
报告期内，公司董事会进行了换届选举，经公司第七届董事会第一次会议审议通过，审计委员会成员为：吴敏艳（主任委员）、刘向明、王宝兴，任期自第七届董事会第一次会议审议通过之日起至第七届董事会届满之日止。
报告期内，公司审计委员会严格按照《公司章程》和《董事会审计委员会工作细则》的规定履行职权，认真监督公司内部控制，审核公司财务信息及披露情况。报告期内共召开五次审计委员会会议，对公司内部控制、委托理财、年度利润分配预案、年度审计报告等事项进行了审阅，认真听取管理层对公司全年生产经营情况和重大事项进展情况的汇报，并在年报披露期间与审计会计师进行沟通，制定年度审计计划并对年度审计工作进行安排，就审计过程中的问题与相关人员进行了有效沟通，保证公司年报及审计工作顺利完成。
（二）董事会战略委员会的履职情况
报告期内，公司董事会进行了换届选举，经公司第七届董事会第一次会议审议通过，战略委员会成员为：王桂珍（主任委员）、刘向明、王宝兴，任期自第七届董事会第一次会议审议通过之日起至第七届董事会届满之日止。
报告期内，战略委员会严格按照《公司章程》和《董事会战略委员会工作细则》的规定履行职权，战略委员会对公司2019
年度发展规划报告、关于使用部分闲置自有资金购买理财产事项和关于筹划发行股份及支付现金购买资产事项进行了审议，对公司技术、研发和产品的总体发展方向进行规划，同时对其他影响公司发展的重大事项进行研究并提出建议，进一步提高公司战略决策的合理性和科学性。
（三）董事会薪酬与考核委员会的履职情况
报告期内，公司董事会进行了换届选举，经公司第七届董事会第一次会议审议通过，薪酬与考核委员会成员为：周俊（主
77

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
任委员）、吴敏艳、陈小星，任期自第七届董事会第一次会议审议通过之日起至第七届董事会届满之日止。
报告期内，薪酬与考核委员会严格按照《公司章程》和《董事会薪酬与考核委员会工作细则》的规定履行职权，对公司薪酬及绩效考核情况进行监督，审查董事、监事及高级管理人员的薪酬情况，对考核和评价标准提出建议，促进公司在规范运作的基础上，进一步提高在薪酬考核方面的科学性。
（四）董事会提名委员会的履职情况
报告期内，公司董事会进行了换届选举，经公司第七届董事会第一次会议审议通过，提名委员会成员为：刘向明（主任委员）、周俊、王桂珍，任期自第七届董事会第一次会议审议通过之日起至第七届董事会届满之日止。
报告期内，提名委员会严格按照《公司章程》和《董事会提名委员会工作细则》的规定履行职权，鉴于公司第六届董事会任期已届满，提名委员会各委员对新一届董事会董事候选人的任职资格和条件及对独立董事的任职资格及独立性进行了审查，未发现《公司法》及相关法律法规禁止担任上市公司的独立董事的情形。并提请了董事会进行审议。
七、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是√否
公司监事会对报告期内的监督事项无异议。
八、高级管理人员的考评及激励情况
公司按照《董事、监事及高级管理人员薪酬管理制度》，建立了高级管理人员的薪酬与公司业绩挂钩的绩效考核与激励约束机制，公司高级管理人员实行基本年薪和年终绩效考核相结合的薪酬制度。基本工资结合行业薪酬水平、岗位职责和履职情况按月支付，年终绩效根据公司年度经营目标完成情况以及高级管理人员的工作业绩、工作态度、工作能力等进行考核，其中考核重点是业绩目标完成情况。每年年初，根据公司发展规划，进行经营目标分解，总经理和各分管中心副总经理共同制定本年度业绩目标。各岗位的关键业绩指标在各不同岗位的考核量表上体现出来。由董事会薪酬与考核委员会进行考核，公司则根据绩效考核结果兑现其绩效年薪。
九、内部控制评价报告
1、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是√否
2、内控自我评价报告
['内部控制评价报告全文披露日期', '2020年03月9日']
['内部控制评价报告全文披露索引', '具体内容详见公司于2020年03月10日在中国证监会指定的创业板指定信息披露网站刊登的《2019年度内部控制自我评价报告》。']
['纳入评价范围单位资产总额占公司合并财务报表资产总额的比例', '100.00%']
['纳入评价范围单位营业收入占公司合并财务报表营业收入的比例', '100.00%']
['缺陷认定标准', '']

78

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['类别', '财务报告', '非财务报告']
['定性标准', '重大缺陷认定标准：1、财务报告及相关信息存在不真实、不准确或不完整的情况；被有关部门或监管机构处罚；2、董事、监事和高级管理人员滥用职权，发生贪污、受贿、挪用公款等舞弊行为；3、已公布的财务报告出现重大错报；4、公司审计委员会和内部审计机构对内部控制监督无效；5、外部审计发现当期财务报告存在重大错报，且内部控制运行未能发现该错报等情况时，认定为重大缺陷。6、其它可能影响报表使用者正确判断的缺陷。7、已经发现并报告给管理层的重大缺陷在合理的时间后未加以整改。重要缺陷认定标准：1、未经授权进行担保、投资有价证券、金融衍生品交易和处置产权/股权、关联交易造成经济损失；2、因执行政策偏差、核算错误等，受到处罚或公司形象出现严重负面影响；3、销毁、藏匿、随意更改发票/支票等重要原始凭证，造成经济损失。一般缺陷认定标准：1、可能有财务信息错报，但只对信息准确性有轻微影响，不会影响使用者的判断；2、外部审计中非重要的发现。', '重大缺陷认定标准：1、董事会（类似权力机构）及其专业委员、监事会、经理层职责权限、任职资格和议事规则缺乏明确规定，或未按照权限和职责履行； 2、因决策程序不科学、不合理，导致发展战略或决策出现重大失误；3、公司投资、采购、销售、财务等重要业务缺乏控制或内部控制系统整体失效；4、严重违反国家法律或内部规定程序，出现重大环境污染等问题，引起政府或监管机构调查或引发诉讼，造成重大经济损失或公司声誉严重受损；5、内部控制评价的结果特别是重大缺陷或重要缺陷未得到整改。重要缺陷认定标准：1、重要业务未遵守政策要求，缺乏民主决策程序；违反法律法规造成一定影响；2、未开展风险评估，内部控制设计未覆盖重要业务和关键风险领域，不能实现控制目标；3、内部信息沟通存在严重障碍。对外信息披露未经授权。信息内容不真实，遭受外部监管机构处罚； 4、合同履行不力、商业秘密和知识产权保护不力，导致经济纠纷或法律诉讼，给企业带来经济损失的同时严重损害企业形象和信誉。一般缺陷认定标准：指除重大缺陷、重要缺陷之外的其他缺陷。']
['定量标准', '重大缺陷认定标准：财务报告的错报金额落在如下区间：1、错报金额占最近一个会计年度经审计资产总额的5%以上，且绝对金额超过500万元；2、错报金额占最近一个会计年度经审计净资产总额的5%以上，且绝对金额超过500万元；3、错报金额占最近一个会计年度经审计收入总额的5%以上，且绝对金额超过500万元；4、错报金额占最近一个会计年度经审计净利润的5%以上，且绝对金额超过500万元。重要缺陷认定标准：财务报告的错报金额落在如下区间：1、错报金额占最近一个会计年度经审计资产总额的3%-5%之间；2、错报金额占最近一个会计年度经审计净资', '重大缺陷认定标准：造成公司直接财产损失金额占最近一个会计年度经审计净利润的5%以上。重要缺陷认定标准：造成公司直接财产损失金额占最近一个会计年度经审计净利润的3%以上，不超过最近一个会计年度经审计净利润的5%。一般缺陷认定标准：造成公司直接财产损失金额不超过最近一个会计年度经审计净利润的3%。']

79

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '产总额的3%-5%之间；3、错报金额占最近一个会计年度经审计收入总额的3%-5%之间；4、错报金额占最近一个会计年度经审计净利润的3%-5%之间。一般缺陷认定标准：财务报告的错报金额落在如下区间：1、错报金额占最近一个会计年度经审计资产总额的3%以下；2、错报金额占最近一个会计年度经审计净资产总额的3%以下；3、错报金额占最近一个会计年度经审计收入总额的3%以下；4、错报金额占最近一个会计年度经审计净利润的3%以下。']
['财务报告重大缺陷数量（个）', '0']
['非财务报告重大缺陷数量（个）', '0']
['财务报告重要缺陷数量（个）', '0']
['非财务报告重要缺陷数量（个）', '0']
十、内部控制审计报告或鉴证报告
不适用
80

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第十一节公司债券相关情况
公司是否存在公开发行并在证券交易所上市，且在年度报告批准报出日未到期或到期未能全额兑付的公司债券
否
81

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
第十二节财务报告
一、审计报告
['审计意见类型', '标准的无保留意见']
['审计报告签署日期', '2020年03月09日']
['审计机构名称', '众华会计师事务所（特殊普通合伙）']
['审计报告文号', '众会字(2020)第1988号']
['注册会计师姓名', '刘文华，陈晨']

审计报告正文
一、审计意见
我们审计了江苏亿通高科技股份有限公司（以下简称亿通科技公司）财务报表，包括2019年12月31日的资产负债表，2019年度的利润表、现金流量表、所有者权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了亿通科技公司2019年12月31日的财务状况以及2019年度的经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于亿通科技公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）收入确认
1、事项描述
亿通科技公司主要从事有线电视网络设备、数字化用户信息网络设备等产品的生产销售以及智能化监控工程服务，其相关收入确认方式及2019年度主营业务收入金额见财务报表附注3.24及5.29所述。2019年度亿通科技公司主营业务收入97,398,446.27元，其中产品销售收入56,201,547.56元，智能化监控工程服务收入41,196,898.71元。因主营业务收入金额重大并为关键业绩指标，且智能化监控工程服务中的通信及建筑智能化工程服务采用建造合同完工百分比法确认相关收入，涉及到管理层的重要判断和会计估计。因此我们将产品销售收入及采用完工百分比法确认的智能化监控工程服务收入作为关键审计事项。
2、审计应对
2-1、对于产品销售收入
（1）了解、评估亿通科技公司自审批客户订单至销售收入入账的销售流程中的内部控制的设计，并测试了关键控制执行的有效性。
（2）通过抽样检查销售合同及与管理层的访谈，对于产品销售收入确认有关的重大风险及报酬转移时点进行了分析评估，从而评估亿通科技公司产品销售收入的确认政策是否合理。
（3）对产品销售收入进行了抽样测试，核对与收入确认相关的支持性文件，包括销售合同或订单、销售发票、客户签
收的发货单及第三方物流信息等。
（4）对主要客户的产品销售收入金额进行函证，以确认产品销售收入的准确性。
（5）针对资产负债表日前后确认的销售收入执行截止测试，以评估产品销售收入是否在恰当的期间确认。
82

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
2-2、采用完工百分比法确认的智能化监控工程服务收入
（1）了解、评估亿通科技公司智能化监控工程服务业务相关内部控制的设计，并测试了关键控制执行的有效性。
（2）分析主要项目的毛利率并对比当期及前期的同类项目，分析项目收益是否合理。
（3）查验主要项目的业务和财务资料，包括项目合同、成本预算、项目进度表、监理报告、竣工验收资料、造价审计资料及结算收款资料等，复核亿通科技公司对工程项目进度及收入的计算是否准确。
（4）走访主要工程项目的委托方，核对工程项目合同金额及项目进度。
（二）应收账款预期信用损失
1、事项描述
如财务报表附注3.10.7和5.4所述，截至2019年12月31日，亿通科技公司应收账款余额62,705,590.72元，已计提预期信用损失11,386,723.52元，应收账款净值51,318,867.20元，因应收账款账面价值较高，且涉及管理层运用重大会计估计和判断，应收账款的可收回性对于财务报表具有重要性，因此我们确定应收账款坏账准备为关键审计事项。
2、审计应对
（1）了解、评估了亿通科技公司应收账款管理相关内部控制的设计，并测试其设计和运行的有效性。
（2）结合亿通科技公司所在行业、交易客户的特点及历史坏账数据，评估其应收组合的依据、金额重大的判断及组合坏账准备计提比例的合理性。
（3）查验应收账款形成和收回的相关财务及业务资料，对年末应收账款余额进行了函证。
（4）结合应收账款回函情况复核亿通科技公司对应收账款预计可收回金额预期损失率的估计、单项计提坏账准备金额的准确性；获取亿通科技公司的坏账准备计提表，检查计提方法是否按照坏账政策执行，测试组合账龄，并重新计算坏账准备金额是否准确。
四、其他信息
亿通科技公司管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括亿通科技公司2019年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
亿通科技公司管理层（以下简称管理层）负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估亿通科技公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算亿通科技公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督亿通科技公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
83

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对亿通科技公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致亿通科技公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
众华会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师刘文华（项目合伙人）
中国注册会计师陈晨
中国，上海2020年3月9日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、资产负债表
编制单位：江苏亿通高科技股份有限公司
2019年12月31日
单位：元
['项目', '2019年12月31日', '2018年12月31日']
['流动资产：', '', '']
['货币资金', '184,438,405.20', '126,447,523.33']
['结算备付金', '', '']
['拆出资金', '', '']
['交易性金融资产', '81,604,645.90', '0.00']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产', '', '']
['衍生金融资产', '', '']

84

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['应收票据', '1,825,800.00', '17,384,190.20']
['应收账款', '51,318,867.20', '83,417,374.38']
['应收款项融资', '6,752,885.41', '0.00']
['预付款项', '713,481.65', '766,687.76']
['应收保费', '', '']
['应收分保账款', '', '']
['应收分保合同准备金', '', '']
['其他应收款', '5,927,957.18', '6,841,991.76']
['其中：应收利息', '572,680.26', '346,858.29']
['应收股利', '', '']
['买入返售金融资产', '', '']
['存货', '8,647,210.78', '11,823,449.45']
['合同资产', '', '']
['持有待售资产', '', '']
['一年内到期的非流动资产', '7,945,459.70', '14,964,540.79']
['其他流动资产', '321,840.18', '80,471,064.88']
['流动资产合计', '349,496,553.20', '342,116,822.55']
['非流动资产：', '', '']
['发放贷款和垫款', '', '']
['债权投资', '', '']
['可供出售金融资产', '', '']
['其他债权投资', '', '']
['持有至到期投资', '', '']
['长期应收款', '29,646,630.55', '34,927,467.14']
['长期股权投资', '', '']
['其他权益工具投资', '', '']
['其他非流动金融资产', '', '']
['投资性房地产', '', '']
['固定资产', '124,955,821.18', '137,406,616.71']
['在建工程', '889,991.56', '4,358,080.79']
['生产性生物资产', '', '']
['油气资产', '', '']
['使用权资产', '', '']
['无形资产', '14,343,747.34', '15,666,292.58']

85

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['开发支出', '', '']
['商誉', '', '']
['长期待摊费用', '722,784.25', '901,876.77']
['递延所得税资产', '2,586,794.89', '3,112,108.22']
['其他非流动资产', '0.00', '']
['非流动资产合计', '173,145,769.77', '196,372,442.21']
['资产总计', '522,642,322.97', '538,489,264.76']
['流动负债：', '', '']
['短期借款', '', '']
['向中央银行借款', '', '']
['拆入资金', '', '']
['交易性金融负债', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债', '', '']
['衍生金融负债', '', '']
['应付票据', '8,557,505.00', '10,816,631.00']
['应付账款', '22,401,317.90', '23,280,279.52']
['预收款项', '1,141,870.94', '1,594,619.01']
['合同负债', '', '']
['卖出回购金融资产款', '', '']
['吸收存款及同业存放', '', '']
['代理买卖证券款', '', '']
['代理承销证券款', '', '']
['应付职工薪酬', '4,210,523.99', '4,223,713.49']
['应交税费', '883,957.10', '1,674,070.26']
['其他应付款', '2,308,989.91', '2,097,712.65']
['其中：应付利息', '', '']
['应付股利', '', '']
['应付手续费及佣金', '', '']
['应付分保账款', '', '']
['持有待售负债', '', '']
['一年内到期的非流动负债', '', '104,714.79']
['其他流动负债', '0.00', '']
['流动负债合计', '39,504,164.84', '43,791,740.72']

86

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['非流动负债：', '', '']
['保险合同准备金', '', '']
['长期借款', '', '']
['应付债券', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['租赁负债', '', '']
['长期应付款', '', '']
['长期应付职工薪酬', '', '']
['预计负债', '', '']
['递延收益', '3,852,523.06', '3,707,545.72']
['递延所得税负债', '424,122.37', '310,932.25']
['其他非流动负债', '0.00', '']
['非流动负债合计', '4,276,645.43', '4,018,477.97']
['负债合计', '43,780,810.27', '47,810,218.69']
['所有者权益：', '', '']
['股本', '302,675,973.00', '302,675,973.00']
['其他权益工具', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['资本公积', '37,368,582.94', '37,368,582.94']
['减：库存股', '', '']
['其他综合收益', '', '']
['专项储备', '', '']
['盈余公积', '21,608,239.92', '20,973,937.42']
['一般风险准备', '', '']
['未分配利润', '117,208,716.84', '129,660,552.71']
['归属于母公司所有者权益合计', '478,861,512.70', '490,679,046.07']
['少数股东权益', '', '']
['所有者权益合计', '478,861,512.70', '490,679,046.07']
['负债和所有者权益总计', '522,642,322.97', '538,489,264.76']
法定代表人：王桂珍主管会计工作负责人：周叙明会计机构负责人：周叙明
87

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
2、利润表
单位：元
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、营业总收入', '98,908,656.53', '127,934,551.61']
['其中：营业收入', '98,908,656.53', '127,934,551.61']
['利息收入', '', '']
['已赚保费', '', '']
['手续费及佣金收入', '', '']
['二、营业总成本', '98,106,086.65', '125,644,447.54']
['其中：营业成本', '74,509,555.94', '100,794,119.09']
['利息支出', '', '']
['手续费及佣金支出', '', '']
['退保金', '', '']
['赔付支出净额', '', '']
['提取保险责任合同准备金净额', '', '']
['保单红利支出', '', '']
['分保费用', '', '']
['税金及附加', '1,930,764.80', '2,149,746.00']
['销售费用', '4,410,029.18', '5,922,440.69']
['管理费用', '14,967,839.45', '13,318,992.48']
['研发费用', '7,699,835.99', '8,284,788.19']
['财务费用', '-5,411,938.71', '-4,825,638.91']
['其中：利息费用', '27,016.62', '0.00']
['利息收入', '5,535,892.08', '4,625,115.05']
['加：其他收益', '187,041.59', '379,887.86']
['投资收益（损失以“－”号填列）', '1,322,499.34', '2,848,942.66']
['其中：对联营企业和合营企业的投资收益', '', '']
['以摊余成本计量的金融资产终止确认收益', '', '']
['汇兑收益（损失以“-”号填列）', '', '']
['净敞口套期收益（损失以“－”号填列）', '', '']

88

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['公允价值变动收益（损失以“－”号填列）', '1,604,645.90', '0.00']
['信用减值损失（损失以“-”号填列）', '3,445,989.84', '0.00']
['资产减值损失（损失以“-”号填列）', '-205,110.62', '-95,880.89']
['资产处置收益（损失以“-”号填列）', '-14,680.20', '-29,453.46']
['三、营业利润（亏损以“－”号填列）', '7,142,955.73', '5,393,600.24']
['加：营业外收入', '151,527.03', '132,122.84']
['减：营业外支出', '30,001.06', '39,142.25']
['四、利润总额（亏损总额以“－”号填列）', '7,264,481.70', '5,486,580.83']
['减：所得税费用', '921,456.69', '507,544.27']
['五、净利润（净亏损以“－”号填列）', '6,343,025.01', '4,979,036.56']
['（一）按经营持续性分类', '', '']
['1.持续经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '6,343,025.01', '4,979,036.56']
['2.终止经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '', '']
['（二）按所有权归属分类', '', '']
['1.归属于母公司所有者的净利润', '6,343,025.01', '4,979,036.56']
['2.少数股东损益', '', '']
['六、其他综合收益的税后净额', '', '']
['归属母公司所有者的其他综合收益的税后净额', '', '']
['（一）不能重分类进损益的其他综合收益', '', '']
['1.重新计量设定受益计划变动额', '', '']
['2.权益法下不能转损益的其他综合收益', '', '']
['3.其他权益工具投资公允价值变动', '', '']
['4.企业自身信用风险公允价值变动', '', '']
['5.其他', '', '']

89

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['（二）将重分类进损益的其他综合', '', '']
['收益', '', '']
['1.权益法下可转损益的其他', '', '']
['综合收益', '', '']
['2.其他债权投资公允价值变', '', '']
['动', '', '']
['3.可供出售金融资产公允价', '', '']
['值变动损益', '', '']
['4.金融资产重分类计入其他', '', '']
['综合收益的金额', '', '']
['5.持有至到期投资重分类为', '', '']
['可供出售金融资产损益', '', '']
['6.其他债权投资信用减值准', '', '']
['备', '', '']
['7.现金流量套期储备', '', '']
['8.外币财务报表折算差额', '', '']
['9.其他', '', '']
['归属于少数股东的其他综合收益的', '', '']
['税后净额', '', '']
['七、综合收益总额', '6,343,025.01', '4,979,036.56']
['归属于母公司所有者的综合收益', '6,343,025.01', '4,979,036.56']
['总额', '', '']
['归属于少数股东的综合收益总额', '', '']
['八、每股收益：', '', '']
['（一）基本每股收益', '0.0210', '0.0165']
['（二）稀释每股收益', '0.0210', '0.0165']
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元，上期被合并方实现的净利润为：0.00元。
法定代表人：王桂珍主管会计工作负责人：周叙明会计机构负责人：周叙明3、现金流量表
单位：元
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、经营活动产生的现金流量：', '', '']
['销售商品、提供劳务收到的现金', '162,829,493.47', '183,576,909.03']
['客户存款和同业存放款项净增加额', '', '']

90

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['向中央银行借款净增加额', '', '']
['向其他金融机构拆入资金净增加额', '', '']
['收到原保险合同保费取得的现金', '', '']
['收到再保业务现金净额', '', '']
['保户储金及投资款净增加额', '', '']
['收取利息、手续费及佣金的现金', '', '']
['拆入资金净增加额', '', '']
['回购业务资金净增加额', '', '']
['代理买卖证券收到的现金净额', '', '']
['收到的税费返还', '', '']
['收到其他与经营活动有关的现金', '9,744,540.46', '18,569,247.58']
['经营活动现金流入小计', '172,574,033.93', '202,146,156.61']
['购买商品、接受劳务支付的现金', '57,065,275.19', '100,573,241.50']
['客户贷款及垫款净增加额', '', '']
['存放中央银行和同业款项净增加额', '', '']
['支付原保险合同赔付款项的现金', '', '']
['拆出资金净增加额', '', '']
['支付利息、手续费及佣金的现金', '', '']
['支付保单红利的现金', '', '']
['支付给职工以及为职工支付的现金', '22,516,149.36', '23,172,917.71']
['支付的各项税费', '6,673,389.17', '8,696,752.94']
['支付其他与经营活动有关的现金', '9,314,615.75', '8,995,073.83']
['经营活动现金流出小计', '95,569,429.47', '141,437,985.98']
['经营活动产生的现金流量净额', '77,004,604.46', '60,708,170.63']
['二、投资活动产生的现金流量：', '', '']
['收回投资收到的现金', '84,944,825.90', '148,332,852.85']
['取得投资收益收到的现金', '1,793,564.22', '2,715,469.56']
['处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额', '438,489.77', '225,662.21']
['处置子公司及其他营业单位收到的现金净额', '', '']
['收到其他与投资活动有关的现金', '0.00', '0.00']

91

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['投资活动现金流入小计', '87,176,879.89', '151,273,984.62']
['购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金', '5,226,930.01', '8,339,423.13']
['投资支付的现金', '85,000,000.00', '169,000,000.00']
['质押贷款净增加额', '', '']
['取得子公司及其他营业单位支付的现金净额', '', '']
['支付其他与投资活动有关的现金', '0.00', '0.00']
['投资活动现金流出小计', '90,226,930.01', '177,339,423.13']
['投资活动产生的现金流量净额', '-3,050,050.12', '-26,065,438.51']
['三、筹资活动产生的现金流量：', '', '']
['吸收投资收到的现金', '', '']
['其中：子公司吸收少数股东投资收到的现金', '', '']
['取得借款收到的现金', '', '']
['收到其他与筹资活动有关的现金', '0.00', '0.00']
['筹资活动现金流入小计', '0.00', '0.00']
['偿还债务支付的现金', '', '']
['分配股利、利润或偿付利息支付的现金', '18,187,575.00', '15,133,798.65']
['其中：子公司支付给少数股东的股利、利润', '', '']
['支付其他与筹资活动有关的现金', '0.00', '0.00']
['筹资活动现金流出小计', '18,187,575.00', '15,133,798.65']
['筹资活动产生的现金流量净额', '-18,187,575.00', '-15,133,798.65']
['四、汇率变动对现金及现金等价物的影响', '36,790.07', '235,055.36']
['五、现金及现金等价物净增加额', '55,803,769.41', '19,743,988.83']
['加：期初现金及现金等价物余额', '151,011,716.04', '131,267,727.21']
['六、期末现金及现金等价物余额', '206,815,485.45', '151,011,716.04']
4、所有者权益变动表
本期金额
单位：元
['项目', '2019年度']

92

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '归属于母公司所有者权益', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '少数股东权益', '所有者权益合计']
['', '', '其他权益工具', '', '', '资本', '减：库存股', '其他综合收益', '专项储备', '盈余公积', '一般风险准备', '未分', '', '小计', '', '']
['', '股本', '优先股', '永续债', '其他', '公积', '', '', '', '', '', '配利润', '其他', '', '', '']
['一、上年期末余额', '302,675,973.00', '', '', '', '37,368,582.94', '', '', '', '20,973,937.42', '', '129,660,552.71', '', '490,679,046.07', '', '490,679,046.07']
['加：会计政策变更', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['前期差错更正', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['同一', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['控制下企业合', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['并', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其他', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['二、本年期初余额', '302,675,973.00', '', '', '', '37,368,582.94', '', '', '', '20,973,937.42', '', '129,660,552.71', '', '490,679,046.07', '', '490,679,046.07']
['三、本期增减变', '', '', '', '', '', '', '', '', '634,302.50', '', '-12,45', '', '-11,81', '', '-11,81']
['动金额（减少以', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '1,835.', '', '7,533.', '', '7,533.']
['“－”号填列）', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '87', '', '37', '', '37']
['（一）综合收益总额', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '6,343,025.01', '', '6,343,025.01', '', '6,343,025.01']
['（二）所有者投入和减少资本', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['1．所有者投入的普通股', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['2．其他权益工', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['具持有者投入', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['资本', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['3．股份支付计', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['入所有者权益', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['的金额', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['4．其他', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '634,302.50', '', '-18,79', '', '-18,16', '', '-18,16']
['（三）利润分配', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '4,860.', '', '0,558.', '', '0,558.']
['', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '88', '', '38', '', '38']
['1．提取盈余公积', '', '', '', '', '', '', '', '', '634,302.50', '', '-634,302.50', '', '', '', '']

93

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['2．提取一般风险准备', '', '', '', '', '', '']
['3．对所有者（或股东）的分配', '', '', '', '-18,160,558.38', '-18,160,558.38', '-18,160,558.38']
['4．其他', '', '', '', '', '', '']
['（四）所有者权益内部结转', '', '', '', '', '', '']
['1．资本公积转', '', '', '', '', '', '']
['增资本（或股', '', '', '', '', '', '']
['本）', '', '', '', '', '', '']
['2．盈余公积转', '', '', '', '', '', '']
['增资本（或股', '', '', '', '', '', '']
['本）', '', '', '', '', '', '']
['3．盈余公积弥补亏损', '', '', '', '', '', '']
['4．设定受益计', '', '', '', '', '', '']
['划变动额结转', '', '', '', '', '', '']
['留存收益', '', '', '', '', '', '']
['5．其他综合收', '', '', '', '', '', '']
['益结转留存收', '', '', '', '', '', '']
['益', '', '', '', '', '', '']
['6．其他', '', '', '', '', '', '']
['（五）专项储备', '', '', '', '', '', '']
['1．本期提取', '', '', '', '', '', '']
['2．本期使用', '', '', '', '', '', '']
['（六）其他', '', '', '', '', '', '']
['四、本期期末余额', '302,675,973.00', '37,368,582.94', '21,608,239.92', '117,208,716.84', '478,861,512.70', '478,861,512.70']
上期金额
单位：元
['', '2018年年度归属于母公司所有者权益', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '少数股东权益', '所有者']
['项目', '', '其他权益工具优先 永续其他股 债', '', '', '资本', '减：库存股', '其他综合收益', '专项', '盈余公积', '一般', '未分', '', '', '', '权益合']
['', '股本', '优先股', '永续债', '其他', '公积', '', '', '储备', '', '风险准备', '配利润', '其他', '小计', '', '计']

94

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['一、上年期末余额', '302,675,973.00', '37,368,582.94', '20,476,033.76', '140,313,218.46', '500,833,808.16', '500,833,808.16']
['加：会计政策变更', '', '', '', '', '', '']
['前期差错更正', '', '', '', '', '', '']
['同一', '', '', '', '', '', '']
['控制下企业合', '', '', '', '', '', '']
['并', '', '', '', '', '', '']
['其他', '', '', '', '', '', '']
['二、本年期初余额', '302,675,973.00', '37,368,582.94', '20,476,033.76', '140,313,218.46', '500,833,808.16', '500,833,808.16']
['三、本期增减变动金额（减少以“－”号填列）', '', '', '497,903.66', '-10,652,665.75', '-10,154,762.09', '-10,154,762.09']
['（一）综合收益总额', '', '', '', '4,979,036.56', '4,979,036.56', '4,979,036.56']
['（二）所有者', '', '', '', '', '', '']
['投入和减少资', '', '', '', '', '', '']
['本', '', '', '', '', '', '']
['1．所有者投入的普通股', '', '', '', '', '', '']
['2．其他权益工', '', '', '', '', '', '']
['具持有者投入', '', '', '', '', '', '']
['资本', '', '', '', '', '', '']
['3．股份支付计', '', '', '', '', '', '']
['入所有者权益', '', '', '', '', '', '']
['的金额', '', '', '', '', '', '']
['4．其他', '', '', '', '', '', '']
['（三）利润分配', '', '', '497,903.66', '-15,631,702.31', '-15,133,798.65', '-15,133,798.65']
['1．提取盈余公积', '', '', '497,903.66', '-497,903.66', '', '']
['2．提取一般风险准备', '', '', '', '', '', '']

95

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['3．对所有者', '', '', '', '-15,13', '-15,13', '-15,133,798.65']
['（或股东）的', '', '', '', '3,798.', '3,798.', '']
['分配', '', '', '', '65', '65', '']
['4．其他', '', '', '', '', '', '']
['（四）所有者权益内部结转', '', '', '', '', '', '']
['1．资本公积转', '', '', '', '', '', '']
['增资本（或股', '', '', '', '', '', '']
['本）', '', '', '', '', '', '']
['2．盈余公积转', '', '', '', '', '', '']
['增资本（或股', '', '', '', '', '', '']
['本）', '', '', '', '', '', '']
['3．盈余公积弥补亏损', '', '', '', '', '', '']
['4．设定受益计', '', '', '', '', '', '']
['划变动额结转', '', '', '', '', '', '']
['留存收益', '', '', '', '', '', '']
['5．其他综合收', '', '', '', '', '', '']
['益结转留存收', '', '', '', '', '', '']
['益', '', '', '', '', '', '']
['6．其他', '', '', '', '', '', '']
['（五）专项储备', '', '', '', '', '', '']
['1．本期提取', '', '', '', '', '', '']
['2．本期使用', '', '', '', '', '', '']
['（六）其他', '', '', '', '', '', '']
['四、本期期末余额', '302,675,973.00', '37,368,582.94', '20,973,937.42', '129,660,552.71', '490,679,046.07', '490,679,046.07']

三、公司基本情况
江苏亿通高科技股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）为境内公开发行A股股票并在深圳证券交易所创业板上市的股份有限公司。本公司前身为江苏亿通电子有限公司，成立于1999年11月，成立时注册资本为人民币500万元，企业性质为有限责任公司；2001年3月，经江苏省人民政府批准，江苏亿通电子有限公司整体改制为江苏亿通高科技股份有限公司，企业性质转为股份有限公司。后经数次转让和增资，截至2011年4月向社会公开发行股票前，本公司注册资本为人民币3,636
万元。
2011年4月，经中国证券监督管理委员会“证监许可［2011］560号”文件核准，公司向社会公开发行人民币普通股股票（A
股）1,250万股，并于2011年5月5日在深圳证券交易所挂牌交易。发行后公司注册资本变更为人民币4,886万元，由江苏省苏
州工商行政管理局换发企业法人营业执照，注册号为320500000046421，注册地址为江苏省常熟市通林路28号，法定代表人
96

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
为王振洪先生。
2012年5月，经公司股东大会决议，增加注册资本人民币488.60万元，新增注册资本由资本公积转增实收股本，转增基准日期为2012年6月12日，变更后的注册资本为人民币5,374.60万元。
2013年5月，经公司股东大会决议，增加注册资本人民币1,074.92万元，新增注册资本由资本公积转增实收股本，转增基准日期为2013年6月3日，变更后的注册资本为人民币6,449.52万元。
2014年5月，经公司股东大会决议，增加注册资本人民币19,348,560.00元，新增注册资本由资本公积转增实收股本，转增基准日期为2014年6月10日，变更后的注册资本为人民币83,843,760.00元。
2015年5月，经公司股东大会决议，增加注册资本人民币75,459,384.00元，新增注册资本由资本公积转增实收股本，转增基准日期为2015年5月21日，变更后的注册资本为人民币159,303,144.00元。
2016年5月，经公司股东大会决议，增加注册资本人民币143,372,829.00元，新增注册资本由资本公积转增实收股本，转增基准日期为2016年6月7日，变更后的注册资本为人民币302,675,973.00元。
本公司经营范围为：有线电视网络设备、数字化用户信息网络终端产品、通信设备、智能化监控设备、网络系统集成设备的生产、销售、服务；电子系统工程、通信系统工程、安全技术防范系统工程及消防和建筑智能化系统工程的设计、安装、调试；信息系统设备的设计、销售、服务；电子产品、电子元器件的研发、销售、服务；物联网及应用技术领域的技术开发、技术咨询、技术服务；计算机硬件、软件的研发、技术转让、技术咨询服务；计算机系统集成；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
公司主要从事广播电视设备制造，具体包括有线电视网络传输设备、终端接收设备的研发、制造及销售，提供有线电视网络系统软件服务、以及基于有线电视网络系统技术之上的智能化监控工程服务。主要产品有：有线电视网络传输设备包括光网络传输设备、同轴电缆网络传输设备和数据通信网络设备。其中光网络传输设备包括光工作站、光发射机、光接收机、光放大器；同轴电缆传输设备包括放大器、无源器件；数据通信网络设备包括GEPON、数字光工作站、EOC（MOCA、HOMEPLUG)；
数字电视终端设备包括数字电视机顶盒，以及智能化监控工程服务。
本财务报告于2020年3月9日经本公司董事会批准报出。
本公司截止2019年12月31日无需要纳入合并报表范围的子公司。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照《企业会计准则—基本准则》和其他各项会计准则的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。根据财政部于2019年4月30日发布《关于修订印发2019年度一般企业财务报表格式的通知》（财会[2019]6号），本公司对财务报表格式进行了相应调整。
2、持续经营
经本公司评估，自本报告期末起的12个月内，本公司持续经营能力良好，不存在导致对本公司持续经营能力产生重大怀疑的因素。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本公司根据生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，针对应收款项坏账准备的计提、存货计价方法、固定资产折旧、无形资产摊销、收入确认等交易或事项制定了具体的会计政策和会计估计。
97

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
1、遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司的财务状况、经营成果、所有者权益变动和现金流量等有关信息。
2、会计期间
会计年度为公历1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
记账本位币为人民币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下企业合并
参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制且该控制并非暂时性的，认定为同一控制下的企业合并。
合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
合并方以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
本公司为进行企业合并而发生的各项直接相关费用，包括为进行企业合并而支付的审计费用、评估费用、法律服务费等，于发生时计入当期损益。
企业合并中发行权益性证券发生的手续费、佣金等，抵减权益性证券溢价收入，溢价收入不足冲减的，冲减留存收益。
被合并各方采用的会计政策与本公司不一致的，本公司在合并日按照本公司会计政策进行调整，在此基础上按照企业会计准则规定确认。
（2）非同一控制下的企业合并
参与合并的各方在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，认定为非同一控制下的企业合并。
购买方通过一次交换交易实现的企业合并，合并成本为购买方在购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。购买方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益；购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
购买方的合并成本和购买方在合并中取得的可辨认净资产按购买日的公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方于购买日可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。
98

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
（3）因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的
本公司在编制个别财务报表时，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。购买日之前持有的股权投资按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入当期损益。
在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等应当转为购买日所属当期收益。
6、合并财务报表的编制方法
（1）本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，所有子公司均纳入合并财务报表。
（2）控制的依据：投资方拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额，视为投资方控制被投资方。相关活动，系为对被投资方的回报产生重大影响的活动。
（3）决策者和代理人
代理人仅代表主要责任人行使决策权，不控制被投资方。投资方将被投资方相关活动的决策权委托给代理人的，将该决策权视为自身直接持有。
在确定决策者是否为代理人时，公司综合考虑该决策者与被投资方以及其他投资方之间的关系。
1）存在单独一方拥有实质性权利可以无条件罢免决策者的，该决策者为代理人。
2）除1以外的情况下，综合考虑决策者对被投资方的决策权范围、其他方享有的实质性权利、决策者的薪酬水平、决策者因持有被投资方中的其他权益所承担可变回报的风险等相关因素进行判断。
（4）投资性主体
当同时满足下列条件时，视为投资性主体：
1）该公司是以向投资者提供投资管理服务为目的，从一个或多个投资者处获取资金；
2）该公司的唯一经营目的，是通过资本增值、投资收益或两者兼有而让投资者获得回报；
3）该公司按照公允价值对几乎所有投资的业绩进行考量和评价。
属于投资性主体的，通常情况下符合下列所有特征：
1）拥有一个以上投资；
2）拥有一个以上投资者；
3）投资者不是该主体的关联方；
4）其所有者权益以股权或类似权益方式存在。
（5）合并程序
所有纳入合并财务报表合并范围的子公司所采用的会计政策、会计期间与本公司一致，如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。
合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表及合并所有者（股东）权益变动表分别以本公司和子公司的资产负债表、利润表、现金流量表及所有者（股东）权益变动表为基础，在抵销本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易对合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表及合并所有者（股东）权益变动表的影响后，由本公司合并编制。
本公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，全额抵销“归属于母公司所有者的净利润”。子公司向本公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，按照本公司对该子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对出售方子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。
子公司所有者权益中不属于本公司的份额，作为少数股东权益，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“少数股东权益”项目列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。
99

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
子公司当期综合收益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中综合收益总额项目下以“归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。有少数股东的，在合并所有者权益变动表中增加“少数股东权益”栏目，反映少数股东权益变动的情况。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍应当冲减少数股东权益。
本公司在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的期初数；编制合并利润表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；编制现金流量表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表；同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因非同一控制下企业合并或其他方式增加的子公司以及业务，编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数；
编制合并利润表时，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；编制合并现金流量表时，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
本公司在报告期内处置子公司以及业务，编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数；编制合并利润表时，将该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；编制合并现金流量表时，将该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
（6）特殊交易会计处理
1）购买子公司少数股东拥有的子公司股权
在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积(资本溢价或股本溢价)，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2）不丧失控制权的情况下处置对子公司长期股权投资
在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，应当调整资本公积(资本溢价或股本溢价)，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
3）处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权时，对于剩余股权的处理
在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。
4）企业通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，且该多次交易属于一揽子交易的处理
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
判断分步处置股权至丧失控制权过程的各项交易是否属于一揽子交易的原则如下：
处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明多次交易事项属于一揽子交易：
1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
（1）确定对被投资单位实施共同控制的依据
按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策，则视为共同控制。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不视为共同控制。
（2）合营安排的分类
100

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
合营安排分为共同经营和合营企业。
（3）共同经营参与方的会计处理
合营方确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
1）确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
2）确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
3）确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
4）按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
5）确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
合营方向共同经营投出或出售资产等(该资产构成业务的除外)，在该资产等由共同经营出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。投出或出售的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，合营方全额确认该损失。
合营方自共同经营购买资产等(该资产构成业务的除外)，在将该资产等出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。购入的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，合营方按其承担的份额确认该部分损失。
对共同经营不享有共同控制的参与方，如果享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债的，按照上述方法进行会计处理；否则，按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
（4）合营企业参与方的会计处理
合营方按照“长期股权投资”的相关政策对合营企业的投资进行会计处理。
对合营企业不享有共同控制的参与方根据其对该合营企业的影响程度进行会计处理：
1）对该合营企业具有重大影响的，按照“本制度长期股权投资”的政策进行会计处理。
2）对该合营企业不具有重大影响的，按照本制度“金融工具”的政策进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
列示于现金流量表中的现金是指库存现金及可随时用于支付的存款，现金等价物是指持有的期限短（一般指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金及价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
外币业务
外币业务按业务发生日的即期汇率将外币金额折算为人民币入账。
于资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日的即期汇率折算为人民币，所产生的折算差额除了为购建或生产符合资本化条件的资产而借入的外币借款产生的汇兑差额按资本化的原则处理外，直接计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，于资产负债表日采用交易发生日的即期汇率折算。
外币财务报表的折算
以非记账本位币编制的资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算成记账本位币，所有者权益中除未分配利润项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。以非记账本位币编制的利润表中的收入与费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算成记账本位币。上述折算产生的外币报表折算差额，在其他综合收益中核算。以非记账本位币编制的现金流量表中各项目的现金流量采用现金流量发生日的即期汇率折算成记账本位币。汇率变动对现金的影响额，在现金流量表中单独列示。
10、金融工具
（1）金融工具的确认和终止确认
101

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
对于以常规方式购买或出售金融资产的，本公司在交易日确认将收到的资产和为此将承担的负债，或者在交易日终止确认已出售的资产，同时确认处置利得或损失以及应向买方收取的应收款项。
金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
1）收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
2）该金融资产已转移，且本公司转移了该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬；
3）该金融资产已转移，且本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是，本公司未保留对该金融资产的控制。
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
（2）金融资产的分类
根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以下三类：
①以摊余成本计量的金融资产。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
1）以摊余成本计量的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，本公司将其分类为以摊余成本计量的金融资产：
①本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标。
②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具投资）
金融资产同时符合下列条件的，本公司将其分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
①本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标。
②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
3）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
按照本条第1）项分类为以摊余成本计量的金融资产和按照本条第2）项分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具投资）之外的金融资产，本公司将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
在初始确认时，本公司可以将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（非交易性权益工具投资），并按照规定确认股利收入。该指定一经做出，不得撤销。本公司在非同一控制下的企业合并中确认的或有对价构成金融资产的，该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
（3）金融负债的分类
除下列各项外，本公司将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债：
1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
2）金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。
3）不属于本条第1）项或第2）项情形的财务担保合同，以及不属于本条第1）项情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。
在非同一控制下的企业合并中，本公司作为购买方确认的或有对价形成金融负债的，该金融负债按照以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理。
在初始确认时，为了提供更相关的会计信息，本公司可以将金融负债指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该指定满足下列条件之一：
1）能够消除或显著减少会计错配。
2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在本公司内部以此为基础向关键管理人员报告。
该指定一经做出，不得撤销。
（4）嵌入衍生工具
102

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
嵌入衍生工具，是指嵌入到非衍生工具（即主合同）中的衍生工具。
混合合同包含的主合同属于金融工具确认和计量准则规范的资产的，本公司将该混合合同作为一个整体适用该准则关于金融资产分类的相关规定。
混合合同包含的主合同不属于金融工具确认和计量准则规范的资产，且同时符合下列条件的，本公司从混合合同中分拆嵌入衍生工具，将其作为单独存在的衍生工具处理：
1）嵌入衍生工具的经济特征和风险与主合同的经济特征和风险不紧密相关。
2）与嵌入衍生工具具有相同条款的单独工具符合衍生工具的定义。
3）该混合合同不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理。
（5）金融工具的重分类
本公司改变管理金融资产的业务模式时，对所有受影响的相关金融资产进行重分类。本公司对所有金融负债均不得进行重分类。
本公司对金融资产进行重分类，自重分类日起采用未来适用法进行相关会计处理。重分类日，是指导致本公司对金融资产进行重分类的业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天。
（6）金融工具的计量
1）初始计量
本公司初始确认金融资产或金融负债，按照公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用应当计入初始确认金额。
2）后续计量
初始确认后，本公司对不同类别的金融资产，分别以摊余成本、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益或以公允价值计量且其变动计入当期损益进行后续计量。
初始确认后，本公司对不同类别的金融负债，分别以摊余成本、以公允价值计量且其变动计入当期损益或以其他适当方法进行后续计量。
金融资产或金融负债的摊余成本，以该金融资产或金融负债的初始确认金额经下列调整后的结果确定：
①扣除已偿还的本金。
②加上或减去采用实际利率法将该初始确认金额与到期日金额之间的差额进行摊销形成的累计摊销额。
③扣除累计计提的损失准备（仅适用于金融资产）。
本公司按照实际利率法确认利息收入。利息收入根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定，但下列情况除外：①对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。
②对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，本公司在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。本公司按照上述政策对金融资产的摊余成本运用实际利率法计算利息收入的，若该金融工具在后续期间因其信用风险有所改善而不再存在信用减值，并且这一改善在客观上可与应用上述政策之后发生的某一事件相联系（如债务人的信用评级被上调），本公司转按实际利率乘以该金融资产账面余额来计算确定利息收入。
（7）金融工具的减值
1）减值项目
本公司以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
①分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
②租赁应收款。
③贷款承诺和财务担保合同。
本公司持有的其他以公允价值计量的金融资产不适用预期信用损失模型，包括以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（非交易性权益工具投资），以及衍生金融资产。
2）减值准备的确认和计量
除了对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产以及始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备的金融资产之外，本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加，并按照下列情
103

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
形分别计量其损失准备、确认预期信用损失及其变动：
如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，处于第一阶段，本公司按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备，无论本公司评估信用损失的基础是单项金融工具还是金融工具组合，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，处于第二阶段，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。无论本公司评估信用损失的基础是单项金融工具还是金融工具组合，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
对于已发生信用减值的金融资产，处于第三阶段，本公司在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。在每个资产负债表日，本公司将整个存续期内预期信用损失的变动金额作为减值损失或利得计入当期损益。即使该资产负债表日确定的整个存续期内预期信用损失小于初始确认时估计现金流量所反映的预期信用损失的金额，本公司也将预期信用损失的有利变动确认为减值利得。
对于分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具投资），本公司在其他综合收益中确认其损失准备，并将减值损失或利得计入当期损益，且不应减少该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。
本公司在前一会计期间已经按照相当于金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量了损失准备，但在当期资产负债表日，该金融工具已不再属于自初始确认后信用风险显著增加的情形的，本公司在当期资产负债表日按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量该金融工具的损失准备，由此形成的损失准备的转回金额应当作为减值利得计入当期损益。
本公司在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据时，本公司在组合基础上评估信用风险是否显著增加。
对于适用本项政策有关金融工具减值规定的各类金融工具，本公司按照下列方法确定其信用损失：
①对于金融资产，信用损失为本公司收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
②对于租赁应收款项，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
③对于未提用的贷款承诺，信用损失应为在贷款承诺持有人提用相应贷款的情况下，本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
④对于财务担保合同，信用损失应为本公司就该合同持有人发生的信用损失向其做出赔付的预计付款额，减去本公司预期向该合同持有人、债务人或任何其他方收取的金额之间差额的现值。
⑤对于资产负债表日已发生信用减值但并非购买或源生已发生信用减值的金融资产，信用损失为该金融资产账面余额与按原实际利率折现的估计未来现金流量的现值之间的差额。
3）信用风险显著增加
本公司通过比较金融工具在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率和该工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率，来判定金融工具信用风险是否显著增加。除特殊情形外，本公司采用未来12个月内发生的违约风险的变化作为整个存续期内发生违约风险变化的合理估计，以确定自初始确认后信用风险是否已显著增加。
4）应收票据及应收账款减值
对于应收票据及应收账款，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
当单项应收票据及应收账款无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收票据及应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。如果有客观证据表明某项应收票据及应收账款已经发生信用减值，则本公司对该应收票据及应收账款单项计提坏准备并确认预期信用损失。对于划分为组合的应收票据及应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
['组合名称', '确定组合依据']
['应收票据组合1', '银行承兑汇票']
['应收票据组合2', '评估为正常的、低风险的商业承兑汇票']
['应收账款组合3', '账龄组合']

应收票据组合1：对于银行承兑汇票，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过
104

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
预测违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失，本公司对银行承兑汇票组合的预期信用损失率为0%。
应收票据组合2：对于评估为正常的、低风险的商业承兑汇票，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过预测违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
应收账款组合3：除了单项评估信用风险的应收账款外，本公司按应收账款的账龄作为信用风险特征组合，参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
账龄组合预期信用损失率：
['账龄', '预期信用损失率（%）']
['1年以内（含1年）', '5']
['1—2年 （含2年）', '15']
['2—3年 （含3年）', '50']
['3-4年（含4年）', '100']
['4-5年（含5年）', '100']
['5年以上', '100']
5）其他应收款
按照10.72）中的描述确认和计量减值。
当单项其他应收款无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
['组合名称', '确定组合依据']
['其他应收款组合1', '应收保证金']
['其他应收款组合2', '应收押金']
['其他应收款组合3', '备用金']

组合1：对于应收保证金，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过预测违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
组合2：对于应收押金，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
组合3：对于备用金，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过预测违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
6）长期应收款
本公司长期应收款为系分期收款销售或融资租赁给交通公安部门的视频监控及配套设施的应收款项，收入资金最终来源为地方财政预算资金，存在重大融资成分，本公司按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
当单项长期应收款无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将长期应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
['组合', '确定组合依据']
['长期应收款组合1', '未发生过逾期的长期应收款']
['长期应收款组合2', '已逾期的长期应收款']

长期应收款组合1：对于未发生过逾期的长期应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，该组合预期信用损失率为0%。
长期应收款组合2：对于已逾期的长期应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预
测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，按下列逾期的账龄计算预期信用损失。
['逾期账龄', '预期信用损失率（%）']

105

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['1年以内（含1年）', '5']
['1—2年 （含2年）', '15']
['2—3年 （含3年）', '50']
['3-4年（含4年）', '100']
['4-5年（含5年）', '100']
['5年以上', '100']

对于发生过逾期但目前未逾期，或者已部分逾期的长期应收款中未逾期的部分，本公司结合以往逾期或当前逾期的情况进行信用风险评估并计算预期信用损失。
（8）利得和损失
本公司将以公允价值计量的金融资产或金融负债的利得或损失计入当期损益，除非该金融资产或金融负债属于下列情形之一：
1）属于《企业会计准则第24号——套期会计》规定的套期关系的一部分。
2）是一项对非交易性权益工具的投资，且本公司将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
3）是一项被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本公司自身信用风险变动引起的其公允价值变动应当计入其他综合收益。
4）是一项分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具投资），其减值损失或利得和汇兑损益之外的公允价值变动计入其他综合收益。
本公司只有在同时符合下列条件时，才能确认股利收入并计入当期损益：
1）本公司收取股利的权利已经确立；
2）与股利相关的经济利益很可能流入本公司；
3）股利的金额能够可靠计量。
以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、按照本项重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。本公司将一项以摊余成本计量的金融资产重分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产的，按照该资产在重分类日的公允价值进行计量。原账面价值与公允价值之间的差额计入当期损益。
将一项以摊余成本计量的金融资产重分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的，按照该金融资产在重分类日的公允价值进行计量。原账面价值与公允价值之间的差额计入其他综合收益。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融负债所产生的利得或损失，在终止确认时计入当期损益或在按照实际利率法摊销时计入相关期间损益。
对于本公司将金融负债指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该金融负债所产生的利得或损失按照下列规定进行处理：
1）由本公司自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额，计入其他综合收益；
2）该金融负债的其他公允价值变动计入当期损益。
按照本条第1）规定对该金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失（包括本公司自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。该金融负债终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入留存收益。
本公司将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的，当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产所产生的所有利得或损失（债务工具投资），除减值损失或利得和汇兑损益之外，均计入其他综合收益，直至该金融资产终止确认或被重分类。但是，采用实际利率法计算的该金融资产的利息计入当期损益。该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入当期损益。本公司将该金融资产重分类为其他类别金融资产的，对之前计入其他综合收益的累计利得或损失转出，调整
该金融资产在重分类日的公允价值，并以调整后的金额作为新的账面价值。
（9）报表列示
本公司将分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，在“交易性金融资产”科目中列示。自资产负债表日
106

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
起超过一年到期且预期持有超过一年的以公允价值计量且其变动计入当期损益的非流动金融资产，在“其他非流动金融资产”科目列示。
本公司将分类为以摊余成本计量的长期债权投资，在“债权投资”科目中列示。自资产负债表日起一年内到期的长期债权投资，在“一年内到期的非流动资产”科目列示。本公司购入的以摊余成本计量的一年内到期的债权投资，在“其他流动资产”科目列示。
本公司将分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的长期债权投资，在“其他债权投资”科目列示。自资产负债表日起一年内到期的长期债权投资的期末账面价值，在“一年内到期的非流动资产”科目列示。本公司购入的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的一年内到期的债权投资，在“其他流动资产”科目列示。
本公司将指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资，在“其他权益工具投资”科目列示。
本公司承担的交易性金融负债，以及本公司持有的直接指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，在“交易性金融负债”科目列示。
（10）权益工具
权益工具是指能证明拥有本公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本公司发行（含再融资）、回购、出售或注销权益工具作为权益的变动处理，与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。本公司不确认权益工具的公允价值变动。
本公司对权益工具持有方的分配作为利润分配处理，发放的股票股利不影响所有者权益总额。
11、应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
详见10金融工具。
12、应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
详见10金融工具。
13、应收款项融资
无
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
详见10金融工具。
15、存货
（1）存货的分类
存货包括原材料、在产品、库存商品和智能化监控工程成本等，按成本与可变现净值孰低列示。
计价方法：加权平均法
107

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
（2）发出存货的计价方法
计价方法：存货发出时的成本按加权平均法核算，在产品的成本为投入的原材料；库存商品成本包括原材料、直接人工以及在正常生产能力下按照一定方法分配的制造费用；智能化监控工程成本包括工程施工中投入的原材料、发生的人工费用及工程费用。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。公司确定存货的可变现净值，以取得的确凿证据为基础，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素。
（4）存货的盘存制度
盘存制度：永续盘存制
盘存制度：存货盘存制度采用永续盘存制。
（5）低值易耗品和包装物的摊销方法
低值易耗品
摊销方法：一次摊销法
摊销方法：低值易耗品在领用时采用一次摊销法核算成本。
包装物
摊销方法：一次摊销法
摊销方法：包装物在领用时采用一次摊销法核算成本。
16、合同资产
无
17、合同成本
无
18、持有待售资产
（1）划分为持有待售类别的条件
同时满足下列条件的非流动资产或处置组，确认为持有待售类别：
根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
出售极可能发生，即公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。
确定的购买承诺，是指公司与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。
108

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
（2）持有待售的非流动资产或处置组的计量
公司初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，公司在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除公司合并中取得的非流动资产或处置组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额而产生的差额，计入当期损益。
公司在资产负债表日重新计量持有待售的处置组时，首先按照相关会计准则规定计量处置组中资产和负债的账面价值，然后按照上款的规定进行会计处理。
对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中适用准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。
后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。
后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用准则计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及适用准则计量规定的非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。
持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，根据处置组中除商誉外适用准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。
持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。
非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：
1）划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；
2）可收回金额。
公司终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。
19、债权投资
无
20、其他债权投资
无
21、长期应收款
长期应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
详见10金融工具。
109

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
22、长期股权投资
（1）投资成本确定
企业合并形成的长期股权投资以外的方式取得的长期股权投资，按照下述方法确认其初始投资成本：
同一控制下的企业合并，合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，应当调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
非同一控制下的企业合并，在购买日按照《企业会计准则第20号——企业合并》的有关规定确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。
企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，应当于发生时计入当期损益。
除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，应当按照下列规定确定其初始投资成本：1）以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。
2）以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。与发行权益行证券直接相关的费用，应当按照《企业会计准则第37号——金融工具列报》的有关规定确定。
3）投资者投入的长期股权投资，按照投资合同或协议约定的价值作为初始投资成本，但合同或协议约定价值不公允的除外。
4）在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值为基础确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。
5）通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。
（2）后续计量及损益确认方法
公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，长期股权投资按照初始投资成本计价。追加或收回投资调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。
公司对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
采用权益法核算时，投资方取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；投资方按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；投资方对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。投资方在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与投资方不一致的，按照投资方的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。
投资方确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，投资方负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，投资方在其收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
投资方计算确认应享有或应分担被投资单位的净损益时，与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于投资方的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益。投资方与被投资单位发生的未实现内部交
110

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
易损失，按照《企业会计准则第8号——资产减值》等的有关规定属于资产减值损失的，全额确认。
投资方对联营企业的权益性投资，其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的，无论以上主体是否对这部分投资具有重大影响，投资方都按照《金融工具》政策的有关规定，对间接持有的该部分投资选择以公允价值计量且其变动计入损益，并对其余部分采用权益法核算。
（3）因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的处理
按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为可供出售金融资产的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动转入改按权益法核算的当期损益。
（4）处置部分股权的处理
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按“金融工具”的政策核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按“金融工具”的有关政策进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。在编制合并财务报表时，按照“合并财务报表的编制方法”的相关内容处理。
（5）对联营企业或合营企业的权益性投资全部或部分分类为持有待售资产的处理
分类为持有待售资产的对联营企业或合营企业的权益性投资，以账面价值与公允价值减去处置费用孰低的金额列示，公允价值减去处置费用低于原账面价值的金额，确认为资产减值损失。对于未划分为持有待售资产的剩余权益性投资，采用权益法进行会计处理。已划分为持有待售的对联营企业或合营企业的权益性投资，不再符合持有待售资产分类条件的，从被分类为持有待售资产之日起采用权益法进行追溯调整。分类为持有待售期间的财务报表作相应调整。
（6）处置长期股权投资的处理
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。
（7）确定对被投资单位具有重大影响的依据
对一个企业的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定，则视为对被投资单位实施重大影响。
（8）减值测试方法及减值准备计提方法
当出现长期股权投资的账面价值大于享有被投资单位所有者权益账面价值的份额等类似情况时，投资方对长期股权投资进行减值测试，可收回金额低于长期股权投资账面价值的，应当计提减值准备。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式
不适用
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产同时满足下列条件的，予以确认：与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；该固定资产的成本能够可靠地计量。固定资产初
111

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
始计量和后续计量：购置或新建的固定资产按取得时的实际成本进行初始计量。与固定资产有关的后续支出，在相关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠的计量时，计入固定资产成本；对于被替换的部分，终止确认其账面价值；所有其他后续支出于发生时计入当期损益。当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
（2）折旧方法
['类别', '折旧方法', '折旧年限', '残值率', '年折旧率']
['房屋及建筑物', '年限平均法', '20-30', '5.00%', '4.75%至3.17%']
['简易房及构筑物', '年限平均法', '5-20', '5.00%', '19%至4.75%']
['机器设备', '年限平均法', '10', '5.00%', '9.5%']
['运输设备', '年限平均法', '5', '5.00%', '19%']
['仪器仪表', '年限平均法', '5', '5.00%', '19%']
['办公设备', '年限平均法', '5', '5.00%', '19%']
['电气设备', '年限平均法', '3-10', '5.00%', '31.67%-9.5%']

（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
1）融资租入固定资产的认定依据:实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁。具体认定依据为符合下列一项或数项条件的：在租赁期届满时,租赁资产的所有权转移给承租人；承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款预计将远低于行使选择权时租赁资产的公允价值，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人会行使这种选择权；即使资产的所有权不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分；承租人在租赁开始日的最低租赁付款额现值；几乎相当于租赁开始日租赁资产公允价值；租赁资产性质特殊，如不作较大改造只有承租人才能使用。2）融资租入固定资产的计价方法:融资租入固定资产初始计价为租赁期开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值较低者作为入账价值；租赁过程中发生的手续费、印花税等直接费用，计入租入资产初始成本。融资租入固定资产后续计价采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提折旧及减值准备。
25、在建工程
（1）在建工程的类别
本公司在建工程分为自营方式建造和出包方式建造两种。
（2）在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程按实际发生的成本计量。实际成本包括建筑费用、其他为使在建工程达到预定可使用状态所发生的必要支出以及在资产达到预定可使用状态之前所发生的符合资本化条件的借款费用。在建工程在达到预定可使用状态时，转入固定资产并自次月起开始计提折旧。
（3）在建工程的减值测试方法、减值准备计提方法
当在建工程的可收回金额低于其账面价值时，账面价值减记至可收回金额。
112

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
26、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则
发生的可直接归属于需要经过相当长时间的购建活动才能达到预定可使用状态之固定资产的购建的借款费用。
（2）借款费用资本化期间
发生的可直接归属于需要经过相当长时间的购建活动才能达到预定可使用状态之固定资产的购建的借款费用，在资产支出及借款费用已经发生、为使资产达到预定可使用状态所必要的购建活动已经开始时，开始资本化并计入该资产的成本。
（3）暂停资本化期间
当购建的资产达到预定可使用状态时停止资本化，其后发生的借款费用计入当期损益。如果资产的购建活动发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建活动重新开始。
（4）借款费用资本化金额的计算方法
在资本化期间内，专门借款(指为购建或者生产符合资本化条件的资产而专门借入的款项)以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后确定应予资本化的利息金额；一般借款则根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。
27、生物资产
无
28、油气资产
无
29、使用权资产
无
30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
无形资产的计价方法
无形资产包括土地使用权、专利权及软件，以实际成本计量。
使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况
113

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
土地使用权按可使用年限年平均摊销，流转土地自取得之月起按50年平均摊销。外购土地及建筑物的价款难以在土地使用权与建筑物之间合理分配的，全部作为固定资产。
专利权自取得权利证书起按10年或法律规定有效期限孰短平均摊销。
软件著作权自取得之月起按10年平均摊销。
无形资产减值准备的计提
当无形资产的公允价值减去处置费用后的净额和资产预计未来现金流量的现值均低于无形资产账面价值时，确认无形资产存在减值迹象。无形资产存在减值迹象的，其账面价值减记至可收回金额。可收回金额根据无形资产的公允价值减去处置费用后的净额与无形资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
定期复核使用寿命和摊销方法
对使用寿命有限的无形资产的预计使用寿命及摊销方法于每年年度终了进行复核并作适当调整。本公司对使用寿命有限的无形资产，估计其使用寿命时通常考虑以下因素：
1）运用该资产生产的产品通常的寿命周期、可获得的类似资产使用寿命的信息；
2）技术、工艺等方面的现阶段情况及对未来发展趋势的估计；
3）以该资产生产的产品或提供劳务的市场需求情况；
4）现在或潜在的竞争者预期采取的行动；
5）为维持该资产带来经济利益能力的预期维护支出，以及公司预计支付有关支出的能力；
6）对该资产控制期限的相关法律规定或类似限制，如特许使用期、租赁期等；
7）与公司持有其他资产使用寿命的关联性等。
（2）内部研究开发支出会计政策
根据内部研究开发项目支出的性质以及研发活动最终形成无形资产是否具有较大不确定性，研究与开发支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益；开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：
完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
管理层具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
能够证明该无形资产将如何产生经济利益；
有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
不满足上述条件的开发阶段的支出，于发生时计入当期损益。前期已计入损益的开发支出不在以后期间确认为资产。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定可使用状态之日起转为无形资产。
当开发支出的可收回金额低于其账面价值时，账面价值减记至可收回金额。
31、长期资产减值
在财务报表中单独列示的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，至少每年进行减值测试。固定资产、无形资产、以成本模式计量的投资性房地产及长期股权投资等，于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入
114

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
的最小资产组合。前述资产减值损失一经确认，如果在以后期间价值得以恢复，也不予转回。
32、长期待摊费用
长期待摊费用包括经营租入固定资产改良及其他已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用，按预计受益期间分期平均摊销，并以实际支出减去累计摊销后的净额列示。
['本公司长期待摊费用性质', '摊销方法', '摊销年限']
['厂区的装修改良支出', '直线法', '5年']

33、合同负债
无
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
在职工为公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。
为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为公司提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。
在职工提供服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬，并以累积未行使权利而增加的预期支付金额计量。在职工实际发生缺勤的会计期间确认与非累积带薪缺勤相关的职工薪酬。
利润分享计划同时满足下列条件时，公司确认相关的应付职工薪酬：
1）因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务；
2）因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。
（2）离职后福利的会计处理方法
设定提存计划：
公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，公司将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
设定受益计划：
公司对设定受益计划的会计处理包括下列四个步骤：
1）根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等做出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的归属期间。公司将设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本。
2）设定受益计划存在资产的，公司将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认
为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量
设定受益计划净资产。
3）确定应当计入当期损益的金额。
115

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
4）确定应当计入其他综合收益的金额。
公司根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。当职工后续年度的服务将导致其享有的设定受益计划福利水平显著高于以前年度时，按照直线法将累计设定受益计划义务分摊确认于职工提供服务而导致企业第一次产生设定受益计划福利义务至职工提供服务不再导致该福利义务显著增加的期间。
报告期末，公司将设定受益计划产生的职工薪酬成本确认为：服务成本、设定受益计划净负债或净资产的利息净额，以及重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动。
在设定受益计划下，公司在下列日期孰早日将过去服务成本确认为当期费用：
1）修改设定受益计划时。
2）企业确认相关重组费用或辞退福利时。
公司在设定受益计划结算时，确认一项结算利得或损失。
（3）辞退福利的会计处理方法
公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
1）公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时。
2）公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
公司按照辞退计划条款的规定，合理预计并确认辞退福利产生的应付职工薪酬。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照关于设定提存计划的有关政策进行处理。
除上述情形外，公司按照关于设定受益计划的有关政策，确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。在报告期末，将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分：
1）服务成本。
2）其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额。
3）重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。
为简化相关会计处理，上述项目的总净额应计入当期损益或相关资产成本。
长期残疾福利水平取决于职工提供服务期间长短的，公司在职工提供服务的期间确认应付长期残疾福利义务；长期残疾福利与职工提供服务期间长短无关的，公司在导致职工长期残疾的事件发生的当期确认应付长期残疾福利义务。
35、租赁负债
无
36、预计负债
（1）预计负债的确认标准
因产品质量保证、亏损合同等形成的现时义务，当其履行很可能导致经济利益的流出，在该义务的金额能够可靠计量时，确认为预计负债。对于未来经营亏损，不确认预计负债。
（2）预计负债的计量方法
116

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数；因随着时间推移所进行的折现还原而导致的预计负债账面价值的增加金额，确认为利息费用。
于资产负债表日，对预计负债的账面价值进行复核并作适当调整，以反映当前的最佳估计数。
37、股份支付
（1）股份支付的种类
股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值。选用的期权定价模型考虑以下因素：1）期权的行权价格；2）期权的有效期；3）标的股份的现行价格；4）股价预计波动率；5）股份的预计股利；6）期权有效期内的无风险利率。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。
（4）实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
1）以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。
2）以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
3）对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
4）在等待期内，如果取消了授予的权益工具（因未满足可行权条件的非市场条件而被取消的除外），本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
（5）回购本公司股份相关的会计处理方法
本公司按法定程序报经批准采用收购本公司股票方式减资的，按注销股票面值总额减少股本，购回股票支付的价款（含交易费用）与股票面值的差额调整所有者权益，超过面值总额的部分，应依次冲减资本公积（股本溢价）、盈余公积和未分配利润；低于面值总额的，低于面值总额的部分增加资本公积（股本溢价）。
本公司回购的股份在注销或者转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。
库存股转让时，转让收入高于库存股成本的部分，增加资本公积(股本溢价)；低于库存股成本的部分，依次冲减资本公积(股本溢价)、盈余公积、未分配利润。
因实行股权激励回购本公司股份的，在回购时，按照回购股份的全部支出作为库存股处理，同时进行备查登记。
117

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
38、优先股、永续债等其他金融工具
无
39、收入
是否已执行新收入准则
□是√否
收入的金额按照日常经营活动中销售商品、提供工程服务及让渡资产使用权时，已收或应收合同或协议价款的公允价值确定。收入按扣除增值税、商业折扣、销售折让及销售退回的净额列示。
与交易相关的经济利益很可能流入，相关的收入能够可靠计量且满足下列各项经营活动的特定收入确认标准时，确认相关的收入。
（1）销售产品
产品销售在将销售合同或订单约定的产品发货运输至客户处，经客户收货验收确认后确认营业收入，即在商品的所有权上的主要风险和报酬已转移给买方，本公司不再对该商品实施继续管理权和实际控制权，与交易相关的经济利益很可能流入企业，并且与销售该商品相关的收入和成本能够可靠地计量时，确认营业收入的实现。
（2）智能化监控工程
智能化监控工程主要为建筑智能化工程服务、通信管道工程服务及视频监控服务。
1）建筑智能化工程服务
建筑智能化工程服务主要为建筑智能化弱电设备及相关线路的建造安装服务。本公司根据工程服务项目合同内容制定成本预算，其中：项目材料成本预算根据询价结果合理确定，项目人工成本及费用根据上年度同类型工程服务项目的工费耗用合理确定。对于跨年度的工程服务项目，由本公司与工程委托方共同测定当前会计年度的工程服务项目完工进度。
提供的工程服务在同一会计年度开始并完成的，按工程审价报告金额或工程委托方确定的结算价确认营业收入。即于同一会计年度开始并完成的工程服务，在工程服务已经提供，收到价款或取得收取价款的证据且工程的成本费用能可靠计量时，确认营业收入的实现。
提供的工程服务开始和完成分属不同会计年度的，工程进度按完工百分比法核算收入及成本，根据工程服务合同金额、工程服务项目已经完成的工作量，由本公司与工程委托方共同测定的完工进度来确认工程服务营业收入。即工程服务的开始和完成分属不同会计年度的，在工程服务合同的总收入、工程服务的完工进度能够可靠地确定，与交易相关的价款很可能流入，已经发生的成本和为完成工程服务将要发生的成本能够可靠计量时，按完工百分比法确认营业收入的实现。
2）通信工程服务
通信工程服务主要为公用通信网络的用户通信管道与线路、综合布线及配套设备的工程建设服务。通信工程服务期限在一年内的，在工程服务完成时按工程审定金额或委托方确认的协议金额确认营业收入；通信工程服务期限在一年以上的，根据工程服务合同的总收入及本公司与工程委托方共同测定的完工百分比确认营业收入。
3）视频监控服务
视频监控服务主要为经地方社会治安办授权建设社会治安视频监控网络并提供网络运维服务。在监控设施建设完成并经委托方验收合格后，根据服务合同的约定按监控点服务工作量确认营业收入。
（3）让渡资产使用权
让渡资产使用权为经营性租赁收入，根据租赁合同的约定按期确认营业收入，即让渡资产使用权取得的使用费收入，在与交易相关的经济利益很可能流入企业，且收入的金额能够可靠地计量时，确认收入的实现。
40、政府补助
（1）与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法
118

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
与资产相关的政府补助，是指公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内平均分配，计入当期损益。但是，按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，应当将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
（2）与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法
与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。与收益相关的政府补助，用于补偿公司以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关费用的期间，计入当期损益；用于补偿公司已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益。
1）同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助
对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，应当整体归类为与收益相关的政府补助。
2）政府补助在利润表中的核算
与企业日常活动相关的政府补助，应当按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与企业日常活动无关的政府补助，应当计入营业外收支。
3）政府补助退回的处理
已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分情况按照以下规定进行会计处理：
初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；
存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；
属于其他情况的，直接计入当期损益。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额（包括应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异）计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏损，视同可抵扣暂时性差异。对于商誉的初始确认产生的暂时性差异，不确认相应的递延所得税负债。对于既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）的非企业合并的交易中产生的资产或负债的初始确认形成的暂时性差异，不确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
递延所得税资产的确认以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的应纳税所得额为限。
对子公司、联营企业及合营企业投资相关的暂时性差异产生的递延所得税资产和递延所得税负债，予以确认。但能够控制暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回的，不予确认。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
经营租赁的租金支出在租赁期内按照直线法计入相关资产成本或当期损益。
（2）融资租赁的会计处理方法
按租赁资产的公允价值与最低租赁付款额的现值两者中较低者作为租入资产的入账价值，租入资产的入账价值与最低租赁付款额之间的差额为未确认融资费用，在租赁期内按实际利率法摊销。最低租赁付款额扣除未确认融资费用后的余额以长期应付款列示。
119

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
43、其他重要的会计政策和会计估计
本公司其他主要会计政策、会计估计和财务报表编制方法按照企业会计准则执行，未提及的会计业务按照企业会计准则中相关规定处理。
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
√适用□不适用
['会计政策变更的内容和原因', '审批程序', '备注']
['', '经 2019 年 8 月 9 日第七届董事会第二次会议决议审批', '根据实际情况描述涉及的科目及调整金额：例如：1、资产负债表：（1）“应收票据及应收账款”分拆为 “应收票据”、“应收账款”和“应收款项融资”，应收票据本期余额1,825,800.00元，上期余额17,384,190.20元；应收账款本期余额51,318,867.20元，上期余额83,417,374.38元；应收款项融资本期余额6,752,885.41']
['根据财政部《关于修订印发2019年度一', '', '元，上期余额0元；（2）“应付票据及应']
['般企业财务报表格式的通知》（财会', '', '付账款”分拆为 “应付票据”和“应付账']
['〔2019〕6号），本公司对财务报表格式', '', '款”，应付票据本期余额8,557,505.00元，']
['进行了相应调整。', '', '上期余额10,816,631.00元；应付账款本']
['', '', '期余额22,401,317.90元，上期余额23,280,279.52元；2、利润表：（1）“资产减值损失”分拆为“信用减值损失”和“资产减值损失”，信用减值损失本期发生额3,445,989.84元，上期发生额0元；资产减值损失本期发生额-205,110.62元，上期发生额-95,880.89元；']
['财政部于2017年颁布了修订后的《企业', '经 2019 年 8 月 9 日第七届董事会第二次会议决议审批', '']
['会计准则第22号——金融工具确认和计', '', '']
['量》、《企业会计准则第23号——金融资', '', '详见首次执行新金融工具准则调整首次']
['产转移》、《企业会计准则第24号——套', '', '执行当年年初财务报表相关项目情况']
['期会计》，以及《企业会计准则第37号', '', '（如果附注编号有所调整，此条中的编']
['——金融工具列报》。本公司自2019年1', '', '号请一并调整。）']
['月1日起施行前述准则，并根据前述准', '', '']
['则关于衔接的规定，于2019年1月1日', '', '']
['对财务报表进行了相应的调整。', '', '']

新金融工具准则将金融资产分为三类：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，以及以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在新金融工具首次施行日，本公司以管理金融资产的业务模式以及
该资产的合同现金流量特征对金融资产进行重新分类。新金融工具准则以“预期信用损失法”替代了原金融工具准则中的“已
发生损失法”。
120

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
本公司按照新金融工具准则相关规定，于准则施行日，对金融工具进行以下调整：
1、本公司将以前年度分类为其他流动资产的理财投资重新分类为交易性金融资产。
2、本公司预期转让或贴现的应收票据重分类为应收款项融资。
3、本公司根据准则要求下的预期信用损失法对本年公司财务报表所列示的金额或披露并无重大影响。
本公司因执行新金融工具准则对2019年1月1日公司资产负债表各项目的影响详见首次执行新金融工具准则调整首次执行当年年初财务报表相关项目情况。
（2）重要会计估计变更
□适用√不适用
（3）2019年起执行新金融工具准则、新收入准则或新租赁准则调整执行当年年初财务报表相关项目情况√适用□不适用
资产负债表
单位：元
['项目', '2018年12月31日', '2019年01月01日', '调整数']
['流动资产：', '', '', '']
['货币资金', '126,447,523.33', '126,447,523.33', '']
['结算备付金', '', '', '']
['拆出资金', '', '', '']
['交易性金融资产', '0.00', '80,471,064.88', '80,471,064.88']
['以公允价值计量且其', '', '', '']
['变动计入当期损益的金融', '', '', '']
['资产', '', '', '']
['衍生金融资产', '', '', '']
['应收票据', '17,384,190.20', '2,491,832.18', '-14,892,358.02']
['应收账款', '83,417,374.38', '83,417,374.38', '']
['应收款项融资', '0.00', '14,892,358.02', '14,892,358.02']
['预付款项', '766,687.76', '766,687.76', '']
['应收保费', '', '', '']
['应收分保账款', '', '', '']
['应收分保合同准备金', '', '', '']
['其他应收款', '6,841,991.76', '6,841,991.76', '']
['其中：应收利息', '346,858.29', '346,858.29', '']
['应收股利', '', '', '']
['买入返售金融资产', '', '', '']

121

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['存货', '11,823,449.45', '11,823,449.45', '']
['合同资产', '', '', '']
['持有待售资产', '', '', '']
['一年内到期的非流动资产', '14,964,540.79', '14,964,540.79', '']
['其他流动资产', '80,471,064.88', '0.00', '-80,471,064.88']
['流动资产合计', '342,116,822.55', '342,116,822.55', '']
['非流动资产：', '', '', '']
['发放贷款和垫款', '', '', '']
['债权投资', '', '', '']
['可供出售金融资产', '', '', '']
['其他债权投资', '', '', '']
['持有至到期投资', '', '', '']
['长期应收款', '34,927,467.14', '34,927,467.14', '']
['长期股权投资', '', '0.00', '']
['其他权益工具投资', '', '', '']
['其他非流动金融资产', '', '', '']
['投资性房地产', '', '0.00', '']
['固定资产', '137,406,616.71', '137,406,616.71', '']
['在建工程', '4,358,080.79', '4,358,080.79', '']
['生产性生物资产', '', '', '']
['油气资产', '', '', '']
['使用权资产', '', '', '']
['无形资产', '15,666,292.58', '15,666,292.58', '']
['开发支出', '', '', '']
['商誉', '', '', '']
['长期待摊费用', '901,876.77', '901,876.77', '']
['递延所得税资产', '3,112,108.22', '3,112,108.22', '']
['其他非流动资产', '', '0.00', '']
['非流动资产合计', '196,372,442.21', '196,372,442.21', '']
['资产总计', '538,489,264.76', '538,489,264.76', '']
['流动负债：', '', '', '']
['短期借款', '', '0.00', '']
['向中央银行借款', '', '', '']

122

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['拆入资金', '', '']
['交易性金融负债', '', '']
['以公允价值计量且其', '', '']
['变动计入当期损益的金融', '', '']
['负债', '', '']
['衍生金融负债', '', '']
['应付票据', '10,816,631.00', '10,816,631.00']
['应付账款', '23,280,279.52', '23,280,279.52']
['预收款项', '1,594,619.01', '1,594,619.01']
['合同负债', '', '']
['卖出回购金融资产款', '', '']
['吸收存款及同业存放', '', '']
['代理买卖证券款', '', '']
['代理承销证券款', '', '']
['应付职工薪酬', '4,223,713.49', '4,223,713.49']
['应交税费', '1,674,070.26', '1,674,070.26']
['其他应付款', '2,097,712.65', '2,097,712.65']
['其中：应付利息', '', '']
['应付股利', '', '']
['应付手续费及佣金', '', '']
['应付分保账款', '', '']
['持有待售负债', '', '']
['一年内到期的非流动负债', '104,714.79', '104,714.79']
['其他流动负债', '', '0.00']
['流动负债合计', '43,791,740.72', '43,791,740.72']
['非流动负债：', '', '']
['保险合同准备金', '', '']
['长期借款', '', '0.00']
['应付债券', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['租赁负债', '', '']
['长期应付款', '', '']
['长期应付职工薪酬', '', '']

123

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['预计负债', '', '']
['递延收益', '3,707,545.72', '3,707,545.72']
['递延所得税负债', '310,932.25', '310,932.25']
['其他非流动负债', '', '0.00']
['非流动负债合计', '4,018,477.97', '4,018,477.97']
['负债合计', '47,810,218.69', '47,810,218.69']
['所有者权益：', '', '']
['股本', '302,675,973.00', '302,675,973.00']
['其他权益工具', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['资本公积', '37,368,582.94', '37,368,582.94']
['减：库存股', '', '']
['其他综合收益', '', '']
['专项储备', '', '']
['盈余公积', '20,973,937.42', '20,973,937.42']
['一般风险准备', '', '']
['未分配利润', '129,660,552.71', '129,660,552.71']
['归属于母公司所有者权益合计', '490,679,046.07', '490,679,046.07']
['少数股东权益', '', '']
['所有者权益合计', '490,679,046.07', '490,679,046.07']
['负债和所有者权益总计', '538,489,264.76', '538,489,264.76']

调整情况说明
详见（1）重要会计政策变更。
（4）2019年起执行新金融工具准则或新租赁准则追溯调整前期比较数据说明
√适用□不适用
本公司将以前年度分类为其他流动资产的理财投资，金额80,471,064.88元，重新分类为交易性金融资产，金额80,471,064.88
元。本公司将以前年度应收票据中存在贴现或转让预期的应收票据重分类为应收款项融资，金额14,892,358.02元。
45、其他
无
124

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
六、税项
1、主要税种及税率
['税种', '计税依据', '税率']
['', '应纳税增值额（应纳税额按应纳税销售', '']
['增值税', '额乘以适用税率扣除当期允计抵扣的进', '16%、6%、3%、11%、13%、10%、9%']
['', '项税后的余额计算）', '']
['城市维护建设税', '应纳增值税额', '1%、5%、7%']
['企业所得税', '应纳税所得额', '15%、25%']
['教育费附加', '应纳流转税额', '5%']

存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
['纳税主体名称', '所得税税率']
['江苏亿通高科技股份有限公司大连分公司', '25%']

2、税收优惠
根据财税（2018）99号文，财政部、国家税务总局、科技部《关于提高研究开发费用税前加计扣除比例的通知》的规定，本公司按当年实际发生技术开发费用的175%抵扣当年应纳税所得额。
根据江苏省高新技术企业认定管理工作组“苏高企协(2008)9号”文件，本公司被认定为高新技术企业，2017年本公司已通过高新技术企业的复审，经税务备案后，2017至2019年度享受优惠企业所得税税率15%。
3、其他
无
七、财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['库存现金', '34,724.52', '38,264.78']
['银行存款', '180,340,761.10', '121,533,451.26']
['其他货币资金', '4,062,919.58', '4,875,807.29']
['合计', '184,438,405.20', '126,447,523.33']
其他说明
货币资金比年初增加45.86%，主要原因为主要原因为报告期内收回应收款项增加银行存款。
125

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
2、交易性金融资产
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['其中：', '', '']
['指定以公允价值计量且其变动计入当期', '81,604,645.90', '80,471,064.88']
['损益的金融资产', '', '']
['其中：', '', '']
['银行理财产品', '81,604,645.90', '80,471,064.88']
['合计', '81,604,645.90', '80,471,064.88']
其他说明：
3、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['银行承兑票据', '1,825,800.00', '2,027,366.94']
['商业承兑票据', '0.00', '464,465.24']
['合计', '1,825,800.00', '2,491,832.18']
单位：元
['类别', '期末余额账面余额', '', '坏账准备', '计提比例', '账面价值', '期初余额账面余额金额', '', '坏账准备', '计提比例', '账面价值']
['', '金额', '比例', '金额', '', '', '', '比例', '金额', '', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['按组合计提坏账准', '1,825,800.00', '100.00%', '0.00', '0.00%', '1,825,800.00', '2,491,832.18', '100.00%', '0.00', '0.00%', '2,491,832.18']
['备的应收票据', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['合计', '1,825,800.00', '100.00%', '0.00', '0.00%', '1,825,800.00', '2,491,832.18', '100.00%', '0.00', '0.00%', '2,491,832.18']
按单项计提坏账准备：
单位：元
['名称', '期末余额账面余额', '坏账准备', '计提比例', '计提理由']
['合计', '0.00', '0.00', '--', '--']

126

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
按单项计提坏账准备：
单位：元
['名称', '期末余额账面余额', '坏账准备', '计提比例', '计提理由']

按组合计提坏账准备：
单位：元
['名称', '期末余额账面余额', '坏账准备', '计提比例']
['合计', '0.00', '0.00', '--']

确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：
单位：元
['名称', '期末余额账面余额', '坏账准备', '计提比例']

确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：□适用√不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
['类别', '期初余额', '本期变动金额计提', '收回或转回', '核销', '期末余额']
['合计', '0.00', '0.00', '0.00', '0.00', '0.00']
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
['项目', '期末已质押金额']
['银行承兑票据', '0.00']
['商业承兑票据', '0.00']
['合计', '0.00']

127

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
['项目', '期末终止确认金额', '期末未终止确认金额']
['银行承兑票据', '7,336,496.35', '0.00']
['商业承兑票据', '0.00', '0.00']
['合计', '7,336,496.35', '0.00']
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
['项目', '期末转应收账款金额']
['商业承兑票据', '0.00']
['合计', '0.00']
其他说明
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
['项目', '核销金额']
['-', '0.00']
其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
['', '', '', '', '履行的核销程序', '款项是否由关联交易产生']
['单位名称', '应收票据性质', '核销金额', '核销原因', '', '']
['合计', '--', '0.00', '--', '--', '--']

应收票据核销说明：
4、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
['', '期末余额账面余额', '', '坏账准备', '', '', '期初余额账面余额', '', '坏账准备', '', '账面价值']
['类别', '', '', '金额', '计提比例', '账面价值', '金额', '', '', '计提比例', '']
['', '金额', '比例', '', '', '', '', '比例', '金额', '', '']
['按单项计提坏账准', '2,836,908.50', '4.52%', '2,836,908.50', '100.00%', '0.00', '2,836,908.50', '2.92%', '2,836,908.50', '100.00%', '0.00']
['备的应收账款', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

128

江苏亿通高科技股份有限公司2019年年度报告全文
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['单项金额虽不重大但单独计提坏账准备的应收账款', '2,836,908.50', '4.52%', '2,836,908.50', '100.00%', '0.00', '2,836,908.50', '2.92%', '2,836,908.50', '100.00%', '0.00']
['按组合计提坏账准', '59,868,682.22', '95.48%', '8,549,815.02', '14.28%', '51,318,86', '94,215,399.54', '97.08%', '10,798,025.16', '11.46%', '83,417,374.38']
['备的应收账款', '', '', '', '', '7.20', '', '', '', '', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['按账龄组合计提坏', '59,868,682.22', '95.48%', '8,549,815.02', '14.28%', '51,318,86', '94,215,399.54', '97.08%', '10,798,025.16', '11.46%', '83,417,374.38']
['账准备的应收账款', '', '', '', '', '7.20', '', '', '', '', '']