36  宁波润禾高新材料科技股份有限公司|分类为持有待售资产之日起采用权益法进行追溯调整。分类为持有待售期间的财务报表做相应调整。
（5）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见附注三、23。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式
不适用
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的使用寿命超过一年的单位价值较高的有形资产。（1）确认条件固定资产在同时满足下列条件时，按取得时的实际成本予以确认：①与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业。
②该固定资产的成本能够可靠地计量。固定资产发生的后续支出，符合固定资产确认条件的计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的在发生时计入当期损益。
（2）折旧方法
['类别', '折旧方法', '折旧年限', '残值率', '年折旧率']
['房屋及建筑物', '年限平均法', '20年-30年', '5%', '4.75%-3.17%']
['机器设备', '年限平均法', '5年-10年', '5%', '19.00%-9.50%']
['运输设备', '年限平均法', '3年-5年', '5%', '31.67%-19.00%']
['办公及电子设备', '年限平均法', '3年-5年', '5%', '31.67%-19.00%']

对于已经计提减值准备的固定资产，在计提折旧时扣除已计提的固定资产减值准备。
每年年度终了，公司对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，
调整固定资产使用寿命。
121

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
本公司在租入的固定资产实质上转移了与资产有关的全部风险和报酬时确认该项固定资产的租赁为融资租赁。融资租赁取得的固定资产的成本，按租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者确定。融资租入的固定资产采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提租赁资产折旧。能够合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产使用年限内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产使用寿命两者中较短的期间内计提折旧。
25、在建工程
（1）在建工程以立项项目分类核算。
（2）在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。包括建筑费用、机器设备原价、其他为使在建工程达到预定可使用状态所发生的必要支出以及在资产达到预定可使用状态之前为该项目专门借款所发生的借款费用及占用的一般借款发生的借款费用。本公司在工程安装或建设完成达到预定可使用状态时将在建工程转入固定资产。所建造的已达到预定可使用状态、但尚未办理竣工决算的固定资产，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
26、借款费用
本公司发生的可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的借款费用在同时满足下列条件时予以资本化计入相关资产成本：
①资产支出已经发生；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
其他的借款利息、折价或溢价和汇兑差额，计入发生当期的损益。
符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，停止其借款费用的资本化；以后发生的借款费用于发生当期确认为费用。
（2）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定为专门借款利息费用的资本化金额。
购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，一般借款应予资本化的利息金额按累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
27、生物资产
无
122

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
28、油气资产
无
29、使用权资产
无
30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
（1）无形资产的计价方法
按取得时的实际成本入账。
（2）无形资产使用寿命及摊销
①使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况：
['项目', '预计使用寿命', '依据']
['土地使用权', '50年', '法定使用权']
['商标', '10年', '参考能为公司带来经济利益的期限确定使用寿命']
['专利许可权', '8年', '参考能为公司带来经济利益的期限确定使用寿命']
['软件', '5年', '参考能为公司带来经济利益的期限确定使用寿命']

每年年度终了，公司对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
②无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定的无形资产，公司在每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果重新复核后仍为不确定的，于资产负债表日进行减值测试。
③无形资产的摊销
对于使用寿命有限的无形资产，本公司在取得时确定其使用寿命，在使用寿命内采用直线法系统合理摊销，摊销金额按受益项目计入当期损益。具体应摊销金额为其成本扣除预计残值后的金额。已计提减值准备的无形资产，还应扣除已计提的无形资产减值准备累计金额。使用寿命有限的无形资产，其残值视为零，但下列情况除外：有第三方承诺在无形资产使用寿命结束时购买该无形资产或可以根据活跃市场得到预计残值信息，并且该市场在无形资产使用寿命结束时很可能存在。
对使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，估计其使用寿命并在预计使用年限内系统合理摊销。
（2）内部研究开发支出会计政策
（1）划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准
①本公司将为进一步开发活动进行的资料及相关方面的准备活动作为研究阶段，无形资产研究阶段的支出在发生时计入
当期损益。
②在本公司已完成研究阶段的工作后再进行的开发活动作为开发阶段。
123

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
（2）开发阶段支出资本化的具体条件
开发阶段的支出同时满足下列条件时，才能确认为无形资产：
A.完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
B.具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
C.无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
D.有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
E.归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
31、长期资产减值
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、固定资产、在建工程、无形资产、等（存货、按公允价值模式计量的投资性房地产、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。
对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。
当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。
减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。
资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
32、长期待摊费用
长期待摊费用核算本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。
33、合同负债
无
124

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
①职工基本薪酬（工资、奖金、津贴、补贴）
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，其他会计准则要求或允许计入资产成本的除外。
②职工福利费
本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。
③医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及工会经费和职工教育经费
本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为其提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。
④短期带薪缺勤
本公司在职工提供服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬，并以累积未行使权利而增加的预期支付金额计量。本公司在职工实际发生缺勤的会计期间确认与非累积带薪缺勤相关的职工薪酬。
⑤短期利润分享计划
利润分享计划同时满足下列条件的，本公司确认相关的应付职工薪酬：
A.企业因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务；
B.因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。
（2）离职后福利的会计处理方法
①设定提存计划
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，本公司参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定提存计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定），将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②设定受益计划
A．确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本
根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等做出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的归属期间。本公司按照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本。
B.确认设定受益计划净负债或净资产
设定受益计划存在资产的，本公司将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为
125

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
一项设定受益计划净负债或净资产。
设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。
C.确定应计入资产成本或当期损益的金额
服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，除了其他会计准则要求或允许计入资产成本的当期服务成本之外，其他服务成本均计入当期损益。
设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息，均计入当期损益。
D.确定应计入其他综合收益的金额
重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动，包括：
（a）精算利得或损失，即由于精算假设和经验调整导致之前所计量的设定受益计划义务现值的增加或减少；
（b）计划资产回报，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额;
（c）资产上限影响的变动，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额。
上述重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动直接计入其他综合收益,并且在后续会计期间不允许转回至损益，但本公司可以在权益范围内转移这些在其他综合收益中确认的金额。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将辞退福利金额予以折现，以折现后的金额计量应付职工薪酬。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
①符合设定提存计划条件的
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②符合设定受益计划条件的
在报告期末，本公司将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分：
A.服务成本；
B.其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额；
C.重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。
为简化相关会计处理，上述项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
126

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
35、租赁负债
无
36、预计负债
（1）预计负债的确认标准
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
①该义务是本公司承担的现时义务；
②该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
③该义务的金额能够可靠地计量。
（2）预计负债的计量方法
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
37、股份支付
（1）股份支付的种类
本公司股份支付包括以现金结算的股份支付和以权益结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
①对于授予职工的股份，其公允价值按公司股份的市场价格计量，同时考虑授予股份所依据的条款和条件（不包括市场条件之外的可行权条件）进行调整。②对于授予职工的股票期权，在许多情况下难以获得其市场价格。如果不存在条款和条件相似的交易期权，公司选择适用的期权定价模型估计所授予的期权的公允价值。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
在等待期内每个资产负债表日，公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量，以作出可行权权益工具的最佳估计。
（4）股份支付计划实施的会计处理
以现金结算的股份支付
①授予后立即可行权的以现金结算的股份支付，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。并在结算前的每个资产负债表日和结算日对负债的公允价值重新计量，将其变动计入损益。
②完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日以对可行权情况的最佳估计为基础，按本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。
以权益结算的股份支付
①授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日以权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
②完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资
产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入成本或费
127

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
用和资本公积。
（5）股份支付计划修改的会计处理
本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。
权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
（6）股份支付计划终止的会计处理
如果在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），本公司：①将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本应在剩余等待期内确认的金额；
②在取消或结算时支付给职工的所有款项均作为权益的回购处理，回购支付的金额高于该权益工具在回购日公允价值的部分，计入当期费用。
本公司如果回购其职工已可行权的权益工具，冲减企业的所有者权益；回购支付的款项高于该权益工具在回购日公允价值的部分，计入当期损益。
38、优先股、永续债等其他金融工具
无
39、收入
是否已执行新收入准则
□是√否
（1）销售商品收入
公司已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购买方；公司既没有保留与所有权相联系的继续管理权，也没有对已售出的商品实施有效控制；收入的金额能够可靠地计量；相关的经济利益很可能流入企业；相关的已发生或将发生的成本能够可靠地计量时，确认商品销售收入实现。公司具体销售收入确认方法：
①内销收入：公司以将产品交付给客户且取得客户签收为时点确认收入。
②外销收入分以下两种情况：
A.以FOB、CIF及CFR方式的出口销售以完成出口报关手续并取得报关单据，合同产品发运离境后作为风险报酬转移的时点，确认销售收入；
B.以DDU方式的出口销售以货物运至进口国国内指定地点作为风险报酬转移的时点，确认销售收入。
（2）提供劳务收入
在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，采用完工百分比法确认提供劳务收入。提供劳务交易的完工进度，依据已经发生的成本占估计总成本的比例确定。
提供劳务交易的结果能够可靠估计是指同时满足：A、收入的金额能够可靠地计量；B、相关的经济利益很可能流入企业；
C、交易的完工程度能够可靠地确定；D、交易中已发生和将发生的成本能够可靠地计量。
本公司按照已收或应收的合同或协议价款确定提供劳务收入总额，但已收或应收的合同或协议价款不公允的除外。资产
128

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
负债表日按照提供劳务收入总额乘以完工进度扣除以前会计期间累计已确认提供劳务收入后的金额，确认当期提供劳务收入；
同时，按照提供劳务估计总成本乘以完工进度扣除以前会计期间累计已确认劳务成本后的金额，结转当期劳务成本。
在资产负债表日提供劳务交易结果不能够可靠估计的，分别下列情况处理：
①已经发生的劳务成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的劳务成本金额确认提供劳务收入，并按相同金额结转劳务成本。
②已经发生的劳务成本预计不能够得到补偿的，将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认提供劳务收入。
（3）让渡资产使用权收入
与交易相关的经济利益很可能流入企业，收入的金额能够可靠地计量时，分别下列情况确定让渡资产使用权收入金额：①利息收入金额，按照他人使用本企业货币资金的时间和实际利率计算确定。
②使用费收入金额，按照有关合同或协议约定的收费时间和方法计算确定
（4）建造合同收入
在建造合同的结果能够可靠估计的情况下，于资产负债表日根据完工百分比法确认合同收入和合同费用。完工百分比法根据合同完工进度确认收入与费用。合同完工进度按累计实际发生的合同成本占合同预计总成本的比例确定。
如果建造合同的结果不能可靠地估计，但预计合同成本能够收回时，合同收入根据能够收回的实际合同成本予以确认，合同成本在其发生的当期确认为合同费用；预计合同成本不可能收回时，在发生时立即确认为合同费用，不确认合同收入。
如果预计合同总成本超过合同总收入的，则将预计损失确认为当期费用。
40、政府补助
（1）政府补助的确认
政府补助同时满足下列条件的，才能予以确认：
①本公司能够满足政府补助所附条件；
②本公司能够收到政府补助。
（2）政府补助的计量
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额1元计量。
（3）政府补助的会计处理
①与资产相关的政府补助
公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助确认为递延收益，在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
②与收益相关的政府补助
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，分情况按照以下规定进行会计处理：
用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期
129

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
损益；
用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与本公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
③政策性优惠贷款贴息
财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
财政将贴息资金直接拨付给本公司，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
④政府补助退回
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
本公司通常根据资产与负债在资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法将应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异对所得税的影响额确认和计量为递延所得税负债或递延所得税资产。本公司不对递延所得税资产和递延所得税负债进行折现。
（1）递延所得税资产的确认
对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，其对所得税的影响额按预计转回期间的所得税税率计算，并将该影响额确认为递延所得税资产，但是以本公司很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限。
同时具有下列特征的交易或事项中因资产或负债的初始确认所产生的可抵扣暂时性差异对所得税的影响额不确认为递延所得税资产：
A.该项交易不是企业合并；
B.交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）。
本公司对与子公司、联营公司及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列两项条件的，其对所得税的影响额（才能）确认为递延所得税资产：
A.暂时性差异在可预见的未来很可能转回；
B.未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额；
资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前期间未确认的递延所得税资产。
在资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
（2）递延所得税负债的确认
130

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
本公司所有应纳税暂时性差异均按预计转回期间的所得税税率计量对所得税的影响，并将该影响额确认为递延所得税负债，但下列情况的除外：
①因下列交易或事项中产生的应纳税暂时性差异对所得税的影响不确认为递延所得税负债：
A.商誉的初始确认；
B.具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
②本公司对与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，其对所得税的影响额一般确认为递延所得税负债，但同时满足以下两项条件的除外：
A.本公司能够控制暂时性差异转回的时间；
B.该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
（3）特定交易或事项所涉及的递延所得税负债或资产的确认
①与企业合并相关的递延所得税负债或资产
非同一控制下企业合并产生的应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异，在确认递延所得税负债或递延所得税资产的同时，相关的递延所得税费用（或收益），通常调整企业合并中所确认的商誉。
②直接计入所有者权益的项目
与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的当期所得税和递延所得税，计入所有者权益。暂时性差异对所得税的影响计入所有者权益的交易或事项包括：可供出售金融资产公允价值变动等形成的其他综合收益、会计政策变更采用追溯调整法或对前期（重要）会计差错更正差异追溯重述法调整期初留存收益、同时包含负债成份及权益成份的混合金融工具在初始确认时计入所有者权益等。
③可弥补亏损和税款抵减
A.本公司自身经营产生的可弥补亏损以及税款抵减
可抵扣亏损是指按照税法规定计算确定的准予用以后年度的应纳税所得额弥补的亏损。对于按照税法规定可以结转以后年度的未弥补亏损（可抵扣亏损）和税款抵减，视同可抵扣暂时性差异处理。在预计可利用可弥补亏损或税款抵减的未来期间内很可能取得足够的应纳税所得额时，以很可能取得的应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产，同时减少当期利润表中的所得税费用。
B.因企业合并而形成的可弥补的被合并企业的未弥补亏损
在企业合并中，本公司取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日不符合递延所得税资产确认条件的，不予以确认。
购买日后12个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益；除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产，计入当期损益。
④合并抵销形成的暂时性差异
本公司在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
⑤以权益结算的股份支付
如果税法规定与股份支付相关的支出允许税前扣除，在按照会计准则规定确认成本费用的期间内，本公司根据会计期末取得信息估计可税前扣除的金额计算确定其计税基础及由此产生的暂时性差异，符合确认条件的情况下确认相关的递延所得税。
131

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
其中预计未来期间可税前扣除的金额超过按照会计准则规定确认的与股份支付相关的成本费用，超过部分的所得税影响应直接计入所有者权益。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
①本公司作为经营租赁承租人时，将经营租赁的租金支出，在租赁期内各个期间按照直线法或根据租赁资产的使用量计入当期损益。出租人提供免租期的，本公司将租金总额在不扣除免租期的整个租赁期内，按直线法或其他合理的方法进行分摊，免租期内确认租金费用及相应的负债。出租人承担了承租人某些费用的，本公司按该费用从租金费用总额中扣除后的租金费用余额在租赁期内进行分摊。
初始直接费用，计入当期损益。如协议约定或有租金的在实际发生时计入当期损益。
②本公司作为经营租赁出租人时，采用直线法将收到的租金在租赁期内确认为收益。出租人提供免租期的，出租人将租金总额在不扣除免租期的整个租赁期内，按直线法或其他合理的方法进行分配，免租期内出租人也确认租金收入。承担了承租人某些费用的，本公司按该费用自租金收入总额中扣除后的租金收入余额在租赁期内进行分配。
初始直接费用，计入当期损益。金额较大的予以资本化，在整个经营租赁期内按照与确认租金收入相同的基础分期计入当期损益。如协议约定或有租金的在实际发生时计入当期收益。
（2）融资租赁的会计处理方法
①本公司作为融资租赁承租人时，在租赁期开始日，将租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者作为租入资产的入账价值，将最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额作为未确认融资费用。在租赁期内各个期间采用实际利率法进行分摊，确认为当期融资费用，计入财务费用。
发生的初始直接费用，计入租入资产价值。
在计提融资租赁资产折旧时，本公司采用与自有应折旧资产相一致的折旧政策，折旧期间以租赁合同而定。如果能够合理确定租赁期届满时本公司将会取得租赁资产所有权，以租赁期开始日租赁资产的寿命作为折旧期间；如果无法合理确定租赁期届满后本公司是否能够取得租赁资产的所有权，以租赁期与租赁资产寿命两者中较短者作为折旧期间。
②本公司作为融资租赁出租人时，于租赁期开始日将租赁开始日最低租赁应收款额与初始直接费用之和作为应收融资租赁款的入账价值，计入资产负债表的长期应收款，同时记录未担保余值；将最低租赁应收款额、初始直接费用及未担保余值之和与其现值之和的差额作为未实现融资收益，在租赁期内各个期间采用实际利率法确认为租赁收入。
43、其他重要的会计政策和会计估计
无
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
√适用□不适用
['会计政策变更的内容和原因', '审批程序', '备注']

132

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['财政部于2017年3月31日分别发布了《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量（2017年修订）》（财会【2017】7号）、《企业会计准则第23号—金融资产转移（2017年修订）》（财会【2017】8号）、《企业会计准则第24号—套期会计（2017 年修订）》（财会【2017】9号），于2017年5月2日发布了《企业会计准则第37号—金融工具列报（2017年修订）》（财会【2017】14 号）（上述准则以下统称“新金融工具准则”）。要求境内上市企业自2019年1月1日起执行新金融工具准则。', '董事会', '本公司于2019年1月1日执行上述新金融工具准则，对会计政策的相关内容进行调整，详见第十二节、五、10金融工具']
['', '', '资产负债表中将 “应收票据及应收账款”项目分拆为“应收票据”及“应 收账款”两个项目；将“应付票据及应付账款”项目分拆为“应付票据”及“应付账款”两个项目；新增“应收款项融资”项目，反映资产负债表日以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据和应收账款；利润表中将“减：资产减值损失”调整为“加：资产减值损失（损失以“-”号填列）”；将“减：信用减值损失”调整为“加：信用减值损失（损失以“-”号填列）”；利润中新增“以摊余成本计量的金融资产终止确认收益（损失以“-”号填列）”；“研发费用”项目，补充了计入管理费用的自行开发无形资产的摊销。详见相关列报调整影响。']
['2019年4月30日，财政部发布的《关于修订印发2019年度一般企业财务报表格式的通知》（财会【2019】6号），对财务报表格式进行了修订，要求对已执行新金融工具准则但未执行新收入准则和新租赁准则的企业参照执行。', '董事会', '']
['2019年5月9日，财政部发布《企业会计准则第7号—非货币性资产交换》（财会【2019】8号），根据要求，本公司对2019年1', '', '']
['月1日至执行日之间发生的非货币性资产交换，根据本准则进行', '董事会', '']
['调整，对2019年1月1日之前发生的非货币性资产交换，不进行追溯调整，本公司于2019年6月10日起执行本准则。', '', '']
['2019年5月16日，财政部发布《企业会计准则第12号—债务重组》（财会【2019】9号），根据要求，本公司对2019年1月1日', '', '']
['至执行日之间发生的债务重组，根据本准则进行调整，对2019', '董事会', '']
['年1月1日之前发生的债务重组，不进行追溯调整，本公司于2019年6月17日起执行本准则。', '', '']
['', '', '公司调整了以下财务报表项目的列示：现金流量表删除了原合并现金流量表中“为交易目的而持有的金融资产净增加额”、“发行债券收到的现金”项目。']
['2019年9月19日，财政部发布了《关于修订印发《合并财务报', '', '']
['表格式（2019版）》的通知》（财会【2019】16号），与财会【2019】', '董事会', '']
['6号配套执行。', '', '']

上述会计政策的影响如下：
单位：元
['项 目', '2018年度（合并）变更前', '变更后', '2018年度（母公司）变更前', '变更后']

133

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['应收票据及应收账款', '208,492,576.22', '—', '177,595,311.46', '—']
['应收票据', '—', '52,919,046.37', '—', '45,000,367.11']
['应收账款', '—', '155,573,529.85', '—', '132,594,944.35']
['应付票据及应付账款', '65,788,352.32', '—', '56,760,545.16', '—']
['应付票据', '—', '48,854,593.00', '—', '6,107,240.00']
['应付账款', '—', '16,933,759.32', '—', '50,653,305.16']
['资产减值损失', '2,982,927.91', '—', '2,254,144.20', '—']
['资产减值损失（损失以“一”号填列）', '—', '-2,982,927.91', '—', '-2,254,144.20']

（2）重要会计估计变更
□适用√不适用
（3）2019年起执行新金融工具准则、新收入准则或新租赁准则调整执行当年年初财务报表相关项目情况√适用□不适用
合并资产负债表
单位：元
['项目', '2018年12月31日', '2019年01月01日', '调整数']
['流动资产：', '', '', '']
['货币资金', '61,720,753.07', '61,720,753.07', '']
['结算备付金', '', '', '']
['拆出资金', '', '', '']
['交易性金融资产', '', '120,000,000.00', '120,000,000.00']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产', '', '', '']
['衍生金融资产', '', '', '']
['应收票据', '52,919,046.37', '32,335,819.22', '-20,583,227.15']
['应收账款', '155,573,529.85', '155,573,529.85', '']
['应收款项融资', '', '20,583,227.15', '20,583,227.15']
['预付款项', '1,438,891.90', '1,438,891.90', '']
['应收保费', '', '', '']
['应收分保账款', '', '', '']
['应收分保合同准备金', '', '', '']
['其他应收款', '4,823,610.67', '4,823,610.67', '']
['其中：应收利息', '1,711,762.15', '1,711,762.15', '']
['应收股利', '', '', '']

134

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['买入返售金融资产', '', '', '']
['存货', '56,580,965.98', '56,580,965.98', '']
['合同资产', '', '', '']
['持有待售资产', '', '', '']
['一年内到期的非流动资产', '', '', '']
['其他流动资产', '125,712,640.41', '5,712,640.41', '-120,000,000.00']
['流动资产合计', '458,769,438.25', '458,769,438.25', '']
['非流动资产：', '', '', '']
['发放贷款和垫款', '', '', '']
['债权投资', '', '', '']
['可供出售金融资产', '', '', '']
['其他债权投资', '', '', '']
['持有至到期投资', '', '', '']
['长期应收款', '', '', '']
['长期股权投资', '', '', '']
['其他权益工具投资', '', '', '']
['其他非流动金融资产', '', '', '']
['投资性房地产', '', '', '']
['固定资产', '141,701,679.78', '141,701,679.78', '']
['在建工程', '37,069,714.19', '37,069,714.19', '']
['生产性生物资产', '', '', '']
['油气资产', '', '', '']
['使用权资产', '', '', '']
['无形资产', '39,676,086.91', '39,676,086.91', '']
['开发支出', '', '', '']
['商誉', '', '', '']
['长期待摊费用', '', '', '']
['递延所得税资产', '2,391,721.33', '2,391,721.33', '']
['其他非流动资产', '7,913,477.91', '7,913,477.91', '']
['非流动资产合计', '228,752,680.12', '228,752,680.12', '']
['资产总计', '687,522,118.37', '687,522,118.37', '']
['流动负债：', '', '', '']
['短期借款', '69,000,000.00', '69,000,000.00', '']
['向中央银行借款', '', '', '']

135

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['拆入资金', '', '']
['交易性金融负债', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债', '', '']
['衍生金融负债', '', '']
['应付票据', '48,854,593.00', '48,854,593.00']
['应付账款', '16,933,759.32', '16,933,759.32']
['预收款项', '2,587,213.10', '2,587,213.10']
['合同负债', '', '']
['卖出回购金融资产款', '', '']
['吸收存款及同业存放', '', '']
['代理买卖证券款', '', '']
['代理承销证券款', '', '']
['应付职工薪酬', '13,605,222.71', '13,605,222.71']
['应交税费', '6,966,784.23', '6,966,784.23']
['其他应付款', '3,804,244.47', '3,804,244.47']
['其中：应付利息', '84,583.34', '84,583.34']
['应付股利', '', '']
['应付手续费及佣金', '', '']
['应付分保账款', '', '']
['持有待售负债', '', '']
['一年内到期的非流动负债', '', '']
['其他流动负债', '', '']
['流动负债合计', '161,751,816.83', '161,751,816.83']
['非流动负债：', '', '']
['保险合同准备金', '', '']
['长期借款', '', '']
['应付债券', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['租赁负债', '', '']
['长期应付款', '', '']
['长期应付职工薪酬', '', '']
['预计负债', '', '']

136

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['递延收益', '', '']
['递延所得税负债', '', '']
['其他非流动负债', '', '']
['非流动负债合计', '', '']
['负债合计', '161,751,816.83', '161,751,816.83']
['所有者权益：', '', '']
['股本', '126,880,000.00', '126,880,000.00']
['其他权益工具', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['资本公积', '220,606,000.13', '220,606,000.13']
['减：库存股', '', '']
['其他综合收益', '', '']
['专项储备', '21,790,131.63', '21,790,131.63']
['盈余公积', '9,136,273.45', '9,136,273.45']
['一般风险准备', '', '']
['未分配利润', '147,357,896.33', '147,357,896.33']
['归属于母公司所有者权益合计', '525,770,301.54', '525,770,301.54']
['少数股东权益', '', '']
['所有者权益合计', '525,770,301.54', '525,770,301.54']
['负债和所有者权益总计', '687,522,118.37', '687,522,118.37']

调整情况说明
母公司资产负债表
单位：元
['项目', '2018年12月31日', '2019年01月01日', '调整数']
['流动资产：', '', '', '']
['货币资金', '9,830,101.74', '9,830,101.74', '']
['交易性金融资产', '', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产', '', '', '']
['衍生金融资产', '', '', '']
['应收票据', '45,000,367.11', '27,160,388.29', '-17,839,978.82']
['应收账款', '132,594,944.35', '132,594,944.35', '']
['应收款项融资', '', '17,839,978.82', '17,839,978.82']
['预付款项', '977,398.09', '977,398.09', '']

137

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['其他应收款', '323,739.56', '323,739.56']
['其中：应收利息', '', '']
['应收股利', '', '']
['存货', '26,410,963.42', '26,410,963.42']
['合同资产', '', '']
['持有待售资产', '', '']
['一年内到期的非流动资产', '', '']
['其他流动资产', '66,021.95', '66,021.95']
['流动资产合计', '215,203,536.22', '215,203,536.22']
['非流动资产：', '', '']
['债权投资', '', '']
['可供出售金融资产', '', '']
['其他债权投资', '', '']
['持有至到期投资', '', '']
['长期应收款', '', '']
['长期股权投资', '225,541,448.95', '225,541,448.95']
['其他权益工具投资', '', '']
['其他非流动金融资产', '', '']
['投资性房地产', '', '']
['固定资产', '109,828,762.67', '109,828,762.67']
['在建工程', '414,307.26', '414,307.26']
['生产性生物资产', '', '']
['油气资产', '', '']
['使用权资产', '', '']
['无形资产', '24,419,265.25', '24,419,265.25']
['开发支出', '', '']
['商誉', '', '']
['长期待摊费用', '', '']
['递延所得税资产', '1,843,071.51', '1,843,071.51']
['其他非流动资产', '1,533,740.00', '1,533,740.00']
['非流动资产合计', '363,580,595.64', '363,580,595.64']
['资产总计', '578,784,131.86', '578,784,131.86']
['流动负债：', '', '']
['短期借款', '69,000,000.00', '69,000,000.00']

138

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['交易性金融负债', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债', '', '']
['衍生金融负债', '', '']
['应付票据', '6,107,240.00', '6,107,240.00']
['应付账款', '50,653,305.16', '50,653,305.16']
['预收款项', '1,238,794.52', '1,238,794.52']
['合同负债', '', '']
['应付职工薪酬', '6,460,969.35', '6,460,969.35']
['应交税费', '5,017,019.70', '5,017,019.70']
['其他应付款', '3,230,347.38', '3,230,347.38']
['其中：应付利息', '84,583.34', '84,583.34']
['应付股利', '', '']
['持有待售负债', '', '']
['一年内到期的非流动负债', '', '']
['其他流动负债', '', '']
['流动负债合计', '141,707,676.11', '141,707,676.11']
['非流动负债：', '', '']
['长期借款', '', '']
['应付债券', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['租赁负债', '', '']
['长期应付款', '', '']
['长期应付职工薪酬', '', '']
['预计负债', '', '']
['递延收益', '', '']
['递延所得税负债', '', '']
['其他非流动负债', '', '']
['非流动负债合计', '', '']
['负债合计', '141,707,676.11', '141,707,676.11']
['所有者权益：', '', '']
['股本', '126,880,000.00', '126,880,000.00']
['其他权益工具', '', '']

139

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['资本公积', '227,711,670.88', '227,711,670.88']
['减：库存股', '', '']
['其他综合收益', '', '']
['专项储备', '12,309,122.50', '12,309,122.50']
['盈余公积', '7,993,566.23', '7,993,566.23']
['未分配利润', '62,182,096.14', '62,182,096.14']
['所有者权益合计', '437,076,455.75', '437,076,455.75']
['负债和所有者权益总计', '578,784,131.86', '578,784,131.86']

调整情况说明
（4）2019年起执行新金融工具准则或新租赁准则追溯调整前期比较数据说明
√适用□不适用
①于2019年1月1日，执行新金融工具准则前后金融资产的分类和计量对比表
A．合并财务报表
单位：元
['计量类别', '账面价值', '项目', '计量类别', '账面价值']
['摊余成本', '125,712,640.41', '交易性金融资产其他流动资产', '以公允价值计量且其变动计入当期损益摊余成本', '120,000,000.005,712,640.41']
['摊余成本', '52,919,046.37', '应收票据应收款项融资2019年1月1日（新金融工具准则）', '摊余成本以公允价值计量且其变动计入其他综合收益', '32,335,819.2220,583,227.15']

B．母公司财务报表
单位：元
['计量类别', '账面价值', '项目', '计量类别', '账面价值']
['摊余成本', '45,000,367.11', '应收票据应收款项融资2019年1月1日（新金融工具准则）', '摊余成本以公允价值计量且其变动计入其他综合收益', '27,160,388.2917,839,978.82']

②于2019年1月1日，按新金融工具准则将原金融资产账面价值调整为新金融工具准则账面价值的调节表
A．合并财务报表
单位：元
['2018年12月31日的账面价值（按', '重分类', '重新计量', '2019年1月1日的账面价值（按']

140

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '原金融工具准则）', '', '', '新金融工具准则）']
['一、新金融工具准则下以摊余成本计量的金融资产', '', '', '', '']
['其他流动资产（按原金融工具准则列示金额）', '125,712,640.41', '—', '—', '—']
['减：转出至交易性金融资产', '—', '120,000,000.00', '—', '120,000,000.00']
['其他流动资产（按新融工具准则列示金额）', '—', '—', '—', '5,712,640.41']
['应收票据（按原金融工具准则列示金额）', '52,919,046.37', '—', '—', '—']
['减：转出至应收款项融资', '—', '20,583,227.15', '—', '20,583,227.15']
['应收票据（按新融工具准则列示金额）', '—', '—', '—', '32,335,819.22']

B．母公司财务报表
单位：元
['2018年12月31日的账面价值（按原金融工具准则）', '重分类', '重新计量', '2019年1月1日的账面价值（按新金融工具准则）']
一、新金融工具准则下以摊余成本计量的金融资产
['45,000,367.11', '—', '—', '—']
['—', '17,839,978.82', '—', '17,839,978.82']
['—', '—', '—', '27,160,388.29']

③于2019年1月1日，执行新金融工具准则将原金融资产减值准备调整到新金融工具准则金融资产减值准备的调节表A．合并财务报表
单位：元
['计量类别', '2018年12月31日计提的减值准备（按原金融工具准则）', '重分类', '重新计量']
['（一）以摊余成本计量的金融资产', '', '', '']
['其中：应收票据减值准备', '—', '—', '—']
['应收账款减值准备', '13,859,252.57', '—', '—']
['其他应收款减值准备', '643,231.03', '—', '—']
B．母公司财务报表
单位：元
['计量类别', '2018年12月31日计提的减值准备（按原金融工具准则）', '重分类', '重新计量']
['（一）以摊余成本计量的金融资产', '', '', '']
['其中：应收票据减值准备', '—', '—', '—']
['应收账款减值准备', '11,974,846.62', '—', '—']
['其他应收款减值准备', '111,115.24', '—', '—']

141

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
45、其他
六、税项
1、主要税种及税率
['税种', '计税依据', '税率']
['增值税', '应税销售收入', '16%、13%']
['城市维护建设税', '应纳流转税', '5%、7%']
['企业所得税', '应纳税所得额', '25%']
['教育费附加', '应纳流转税', '3%']
['地方教育费附加', '应纳流转税', '2%']

存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
['纳税主体名称', '所得税税率']

2、税收优惠
2017年11月本公司被宁波市科学技术局、宁波市财政局、浙江省宁波市国家税务局、浙江省宁波市地方税务局认定为高新技术企业（证书编号：GR201733100394），自2017年起连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税。
2016年11月本公司子公司德清润禾被浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局认定为高新技术企业（证书编号：GR201633000569），自2016年起连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税；目前已通过高新复审。
3、其他
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['库存现金', '3,060.44', '1,846.85']
['银行存款', '123,347,574.95', '54,136,381.24']
['其他货币资金', '9,961,979.98', '7,582,524.98']
['合计', '133,312,615.37', '61,720,753.07']
其他说明
（1）其他货币资金中9,821,979.98元系银行承兑汇票保证金，90,000.00元系保函保证金，50,000.00元系银行账户保
证金。除此之外，期末货币资金中无其他因抵押、质押或冻结等对使用有限制、有潜在回收风险的款项。
142

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
（2）期末货币资金较期初增加115.99%，主要系募集资金户前期购买理财本期转回所致。
2、交易性金融资产
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益', '', '120,000,000.00']
['的金融资产', '', '']
['其中：', '', '']
['其中：', '', '']
['合计', '', '120,000,000.00']
其他说明：
3、衍生金融资产
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

其他说明：
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['银行承兑票据', '18,821,055.04', '32,335,819.22']
['合计', '18,821,055.04', '32,335,819.22']
单位：元
['', '期末余额账面余额', '', '坏账准备', '', '', '期初余额账面余额', '', '坏账准备', '', '']
['类别', '', '', '', '计提比例', '账面价值', '', '', '', '', '账面价值']
['', '金额', '比例', '金额', '', '', '金额', '比例', '金额', '计提比例', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

按单项计提坏账准备：
单位：元
['', '期末余额', '', '', '']
['名称', '账面余额', '坏账准备', '计提比例', '计提理由']

143

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
按组合计提坏账准备：
单位：元
['', '期末余额', '', '']
['名称', '账面余额', '坏账准备', '计提比例']

确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：□适用√不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
['', '', '本期变动金额', '', '', '']
['类别', '期初余额', '计提', '收回或转回', '核销', '期末余额']

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
['项目', '期末已质押金额']
['银行承兑票据', '100,000.00']
['合计', '100,000.00']
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
['项目', '期末终止确认金额', '期末未终止确认金额']
['银行承兑票据', '94,403,118.55', '']
['合计', '94,403,118.55', '']

（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
['项目', '期末转应收账款金额']

其他说明
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
144

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['项目', '核销金额']

其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
['', '', '', '', '', '款项是否由关联交易产生']
['单位名称', '应收票据性质', '核销金额', '核销原因', '履行的核销程序', '']
应收票据核销说明：
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
['', '期末余额账面余额', '', '坏账准备', '', '', '期初余额账面余额', '', '坏账准备', '', '']
['类别', '', '', '', '计提比例', '账面价值', '', '', '', '', '账面价值']
['', '金额', '比例', '金额', '', '', '金额', '比例', '金额', '计提比例', '']
['按单项计提坏账准', '3,552,752.79', '2.13%', '3,476,902.79', '97.87%', '75,850.00', '3,795,325.84', '2.24%', '3,733,775.84', '98.38%', '61,550.00']
['备的应收账款', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['按单项计提坏账准', '3,552,75', '2.13%', '3,476,90', '97.87%', '75,850.00', '', '', '', '', '']
['备', '2.79', '', '2.79', '', '', '', '', '', '', '']
['单项金额不重大但', '', '', '', '', '', '3,795,325.84', '', '3,733,775.84', '', '']
['单独计提坏账准备', '', '', '', '', '', '', '2.24%', '', '98.38%', '61,550.00']
['的应收账款', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['按组合计提坏账准', '162,877,352.50', '97.87%', '9,763,305.34', '5.99%', '153,114,047.16', '', '', '', '', '']
['备的应收账款', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['组合1：应收合并范围内关联方客户', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['组合2：应收其他客', '162,877,', '97.87%', '9,763,30', '5.99%', '153,114,047.16', '', '', '', '', '']
['户', '352.50', '', '5.34', '', '', '', '', '', '', '']
['按信用风险特征组', '', '', '', '', '', '165,637,4', '97.76%', '10,125,47', '6.11%', '155,511,97']
['合计提坏账准备的应收账款', '', '', '', '', '', '56.58', '', '6.73', '', '9.85']
['', '166,430,105.29', '', '13,240,208.13', '', '153,189,897.16', '169,432,782.42', '', '13,859,252.57', '', '155,573,529.85']
['合计', '', '100.00%', '', '7.96%', '', '', '100.00%', '', '8.18%', '']

按单项计提坏账准备：3,476,902.79元
单位：元
['名称', '期末余额']

145

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '账面余额', '坏账准备', '计提比例', '计提理由']
['', '', '', '', '客户经营状况恶化，预计收回可能性较小']
['按单项计提坏账准备', '3,552,752.79', '3,476,902.79', '97.87%', '']
['合计', '3,552,752.79', '3,476,902.79', '--', '--']

按单项计提坏账准备：9,763,305.34元
单位：元
['', '期末余额', '', '', '']
['名称', '账面余额', '坏账准备', '计提比例', '计提理由']
['1年以内', '155,486,284.74', '7,774,314.25', '5.00%', '']
['1-2年', '5,455,016.07', '545,501.61', '10.00%', '']
['2-3年', '703,660.30', '211,098.09', '30.00%', '']
['3年以上', '1,232,391.39', '1,232,391.39', '100.00%', '']
['合计', '162,877,352.50', '9,763,305.34', '5.99%', '--']

按单项计提坏账准备：
单位：元
['', '期末余额', '', '', '']
['名称', '账面余额', '坏账准备', '计提比例', '计提理由']

按组合计提坏账准备：
单位：元
['', '期末余额', '', '']
['名称', '账面余额', '坏账准备', '计提比例']

确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备的确认标准及说明见附注五、重要会计政策及会计估计、10金融工具。
按组合计提坏账准备：
单位：元
['', '期末余额', '', '']
['名称', '账面余额', '坏账准备', '计提比例']

确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：√适用□不适用
按账龄披露
单位：元
['账龄', '账面余额']
['1年以内（含1年）', '155,602,444.74']
['1至2年', '5,490,556.07']
['2至3年', '1,137,100.30']

146

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['3年以上', '4,200,004.18']
['合计', '166,430,105.29']
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
['', '', '本期变动金额', '', '', '']
['类别', '期初余额', '计提', '收回或转回', '核销', '期末余额']
['坏账准备', '13,859,252.57', '508,371.29', '199,857.50', '927,558.23', '13,240,208.13']
['合计', '13,859,252.57', '508,371.29', '199,857.50', '927,558.23', '13,240,208.13']
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
['单位名称', '收回或转回金额', '收回方式']

（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
['项目', '核销金额']
['坏帐核销', '927,558.23']
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
['', '', '', '', '', '款项是否由关联交易产生']
['单位名称', '应收账款性质', '核销金额', '核销原因', '履行的核销程序', '']
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
['', '', '占应收账款期末余额合计数的比例', '']
['单位名称', '应收账款期末余额', '', '坏账准备期末余额']
['第一名', '6,044,206.00', '3.63%', '302,210.30']
['第二名', '3,111,817.00', '1.87%', '155,590.85']
['第三名', '2,829,028.00', '1.70%', '141,451.40']
['第四名', '2,692,019.20', '1.62%', '134,600.96']
['第五名', '2,600,465.60', '1.56%', '130,023.28']
['合计', '17,277,535.80', '10.38%', '863,876.79']

147

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
无
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
无
其他说明：
6、应收款项融资
单位：元
（1）分类列示
['项目', '期末余额', '期初余额']
['应收票据', '9,356,542.32', '']
['合计', '9,356,542.32', '']

（2）期末本公司已背书或贴现但尚未到期的应收票据
['项目', '期末终止确认金额', '期末未终止确认金额']
['银行承兑票据', '52,566,574.18', '']
['合计', '52,566,574.18', '']

应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用√不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：□适用√不适用
其他说明：期末应收票据均为银行承兑汇票，本公司认为所持有的银行承兑汇票不存在重大的信用风险，不会因银行或其他出票人违约而产生重大损失，故未计提资产减值准备。
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
['', '期末余额', '', '期初余额', '']
['账龄', '金额', '比例', '金额', '比例']
['1年以内', '7,186,708.87', '99.04%', '1,400,734.74', '97.35%']
['1至2年', '52,342.75', '0.72%', '20,378.57', '1.42%']
['2至3年', '9,076.43', '0.13%', '17,118.11', '1.18%']
['3年以上', '8,573.98', '0.11%', '660.48', '0.05%']

148

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['合计', '7,256,702.03', '--', '1,438,891.90', '--']

账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
本公司无账龄超过1年且金额重大的预付款项。
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
单位：元
['单位名称', '余额']
['第一名', '1,243,779.45']
['第二名', '1,145,160.00']
['第三名', '1,054,579.81']
['第四名', '609,000.00']
['第五名', '534,600.00']
['合计', '4,587,119.26']
其他说明：
期末预付款项较期初增加404.33%，主要系预付材料款较多所致。
8、其他应收款
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['应收利息', '615,033.36', '1,711,762.15']
['其他应收款', '2,306,417.42', '3,111,848.52']
['合计', '2,921,450.78', '4,823,610.67']
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['理财产品利息', '', '1,711,762.15']
['专户存款利息', '615,033.36', '']
['合计', '615,033.36', '1,711,762.15']
2）重要逾期利息
单位：元
149

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '', '是否发生减值及其判断依据']
['借款单位', '期末余额', '逾期时间', '逾期原因', '']

其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用√不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
['项目(或被投资单位)', '期末余额', '期初余额']

2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
['', '', '', '', '是否发生减值及其判断依据']
['项目(或被投资单位)', '期末余额', '账龄', '未收回的原因', '']

3）坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
['款项性质', '期末账面余额', '期初账面余额']
['保证金', '1,962,063.28', '1,837,663.28']
['出口退税', '1,783,870.63', '1,498,021.48']
['备用金', '2,621.24', '104,157.24']
['其他', '373,650.77', '315,237.55']
['合计', '4,122,205.92', '3,755,079.55']
2）坏账准备计提情况
单位：元
150

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '第一阶段', '第二阶段', '第三阶段', '']
['坏账准备', '未来12个月预期信', '整个存续期预期信用损失(未', '整个存续期预期信用', '合计']
['', '用损失', '发生信用减值)', '损失(已发生信用减值)', '']
['2019年1月1日余额', '643,231.03', '', '', '643,231.03']
['2019年1月1日余额在本期', '——', '——', '——', '——']
['本期计提', '1,172,557.47', '', '', '1,172,557.47']
['2019年12月31日余额', '1,815,788.50', '', '', '1,815,788.50']
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
按账龄披露
单位：元
['账龄', '账面余额']
['1年以内（含1年）', '2,295,310.58']
['1至2年', '13,156.00']
['2至3年', '35,483.50']
['3年以上', '1,778,255.84']
['合计', '4,122,205.92']
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
['', '', '本期变动金额', '', '', '']
['类别', '期初余额', '计提', '收回或转回', '核销', '期末余额']
['坏账准备', '643,231.03', '1,172,557.47', '', '', '1,815,788.50']
['合计', '643,231.03', '1,172,557.47', '', '', '1,815,788.50']
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
['单位名称', '转回或收回金额', '收回方式']

4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
['项目', '核销金额']

其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
151

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '', '', '款项是否由关联交易产生']
['单位名称', '其他应收款性质', '核销金额', '核销原因', '履行的核销程序', '']
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
['', '', '', '', '占其他应收款期末余额合计数的比例', '']
['单位名称', '款项的性质', '期末余额', '账龄', '', '坏账准备期末余额']
['第一名', '出口退税', '1,783,870.63', '1年以内', '43.27%', '']
['第二名', '保证金', '1,350,000.00', '3年以上', '32.75%', '1,350,000.00']
['第三名', '保证金', '286,890.00', '3年以上', '6.96%', '286,890.00']
['', '', '', '1年以内；2-3年；3年以上', '', '']
['第四名', '保证金', '245,000.00', '', '5.94%', '113,500.00']
['第五名', '保证金', '66,173.28', '1年以内', '1.61%', '3,308.66']
['合计', '--', '3,731,933.91', '--', '90.53%', '1,753,698.66']
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
['', '', '', '', '预计收取的时间、金额及依据']
['单位名称', '政府补助项目名称', '期末余额', '期末账龄', '']

7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款
无
8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
无
其他说明：
9、存货
是否已执行新收入准则
□是√否
（1）存货分类
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

152

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '账面余额', '跌价准备', '账面价值', '账面余额', '跌价准备', '账面价值']
['原材料', '20,867,045.87', '', '20,867,045.87', '22,418,271.71', '', '22,418,271.71']
['在产品', '6,422,324.72', '', '6,422,324.72', '9,688,510.38', '', '9,688,510.38']
['库存商品', '24,287,210.83', '1,493,528.34', '22,793,682.49', '24,437,063.24', '500,717.00', '23,936,346.24']
['发出商品', '2,936,389.53', '', '2,936,389.53', '537,837.65', '', '537,837.65']
['合计', '54,512,970.95', '1,493,528.34', '53,019,442.61', '57,081,682.98', '500,717.00', '56,580,965.98']
（2）存货跌价准备
单位：元
['', '', '本期增加金额', '', '本期减少金额', '', '']
['项目', '期初余额', '计提', '其他', '转回或转销', '其他', '期末余额']
['库存商品', '500,717.00', '1,351,463.55', '', '358,652.21', '', '1,493,528.34']
['合计', '500,717.00', '1,351,463.55', '', '358,652.21', '', '1,493,528.34']
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（4）期末建造合同形成的已完工未结算资产情况
单位：元
['项目', '金额']

其他说明：
10、合同资产
单位：元
['项目', '期末余额账面余额', '减值准备', '账面价值', '期初余额账面余额', '减值准备', '账面价值']
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
['项目', '变动金额', '变动原因']

如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：□适用√不适用
本期合同资产计提减值准备情况
单位：元
['项目', '本期计提', '本期转回', '本期转销/核销', '原因']

其他说明：
153

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
11、持有待售资产
单位：元
['项目', '期末账面余额', '减值准备', '期末账面价值', '公允价值', '预计处置费用', '预计处置时间']
其他说明：
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

重要的债权投资/其他债权投资
单位：元
['', '期末余额', '', '', '', '期初余额', '', '', '']
['债权项目', '面值', '票面利率', '实际利率', '到期日', '面值', '票面利率', '实际利率', '到期日']
其他说明：
13、其他流动资产
是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['待认证进项税', '7,519,694.55', '3,912,462.87']
['待抵扣进项税', '732,645.01', '1,800,177.54']
['预缴增值税', '272,029.18', '']
['预缴所得税', '177,166.30', '']
['银行理财产品', '', '']
['合计', '8,701,535.04', '5,712,640.41']
其他说明：
14、债权投资
单位：元
['', '期末余额', '', '', '期初余额', '', '']
['项目', '账面余额', '减值准备', '账面价值', '账面余额', '减值准备', '账面价值']
重要的债权投资
单位：元
['债权项目', '期末余额', '期初余额']

154

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['面值', '票面利率', '实际利率', '到期日', '面值', '票面利率', '实际利率', '到期日']
减值准备计提情况
单位：元
['', '第一阶段', '第二阶段', '第三阶段', '']
['坏账准备', '未来12个月预期信', '整个存续期预期信用损失', '整个存续期预期信用损失', '合计']
['', '用损失', '(未发生信用减值)', '(已发生信用减值)', '']
['2019年1月1日余额在本期', '——', '——', '——', '——']

损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
其他说明：
15、其他债权投资
单位：元
['', '', '', '本期公允价值变动', '', '', '累计公允价值变动', '累计在其他综合收益中确认的损失准备', '']
['项目', '期初余额', '应计利息', '', '期末余额', '成本', '', '', '备注']

重要的其他债权投资
单位：元
['', '期末余额', '', '', '', '期初余额', '', '', '']
['其他债权项目', '面值', '票面利率', '实际利率', '到期日', '面值', '票面利率', '实际利率', '到期日']
减值准备计提情况
单位：元
['', '第一阶段', '第二阶段', '第三阶段', '']
['坏账准备', '未来12个月预期信', '整个存续期预期信用损失', '整个存续期预期信用损失', '合计']
['', '用损失', '(未发生信用减值)', '(已发生信用减值)', '']
['2019年1月1日余额在本期', '——', '——', '——', '——']

损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
其他说明：
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
155

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '期末余额', '', '', '期初余额', '', '', '']
['项目', '账面余额', '坏账准备', '账面价值', '账面余额', '坏账准备', '账面价值', '折现率区间']

坏账准备减值情况
单位：元
['', '第一阶段', '第二阶段', '第三阶段', '']
['坏账准备', '未来12个月预期信', '整个存续期预期信用损失', '整个存续期预期信用损失', '合计']
['', '用损失', '(未发生信用减值)', '(已发生信用减值)', '']
['2019年1月1日余额在本期', '——', '——', '——', '——']

损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明
17、长期股权投资
单位：元
['', '期初余额(账面价值)', '本期增减变动', '', '', '', '', '', '', '', '期末余额(账面价值)', '']
['被投资单位', '', '追加投资', '减少投资', '权益法下确认的投资损益', '其他综合收益调整', '其他权益变动', '宣告发放现金股利或利润', '计提减值准备', '其他', '', '减值准备期末余额']
['一、合营企业', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['二、联营企业', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

其他说明
18、其他权益工具投资
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
['', '', '', '', '其他综合收益转入留存收益的金额', '指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的原因', '其他综合收益转入留存收益的原因']
['项目名称', '确认的股利收入', '累计利得', '累计损失', '', '', '']

其他说明：
156

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
19、其他非流动金融资产
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

其他说明：
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
□适用√不适用
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用√不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
['项目', '账面价值', '未办妥产权证书原因']

其他说明
21、固定资产
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['固定资产', '143,490,024.83', '141,701,679.78']
['合计', '143,490,024.83', '141,701,679.78']
（1）固定资产情况
单位：元
['项目', '房屋及建筑物', '机器设备', '电子设备', '运输设备', '合计']
['一、账面原值：', '', '', '', '', '']
['1.期初余额', '99,766,659.82', '74,876,587.26', '4,279,725.26', '7,194,851.09', '186,117,823.43']
['2.本期增加金额', '6,494,412.81', '7,012,444.08', '615,760.92', '691,634.11', '14,814,251.92']
['（1）购置', '3,037,183.86', '1,365,334.36', '615,760.92', '691,634.11', '5,709,913.25']
['（2）在建工程转入', '3,457,228.95', '5,647,109.72', '', '', '9,104,338.67']

157

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['（3）企业合并增加', '', '', '', '', '']
['3.本期减少金额', '166,500.00', '1,309,213.39', '122,730.66', '91,282.05', '1,689,726.10']
['（1）处置或报废', '166,500.00', '1,309,213.39', '122,730.66', '91,282.05', '1,689,726.10']
['4.期末余额', '106,094,572.63', '80,579,817.95', '4,772,755.52', '7,795,203.15', '199,242,349.25']
['二、累计折旧', '', '', '', '', '']
['1.期初余额', '16,622,843.15', '22,889,102.96', '2,864,107.67', '2,040,089.87', '44,416,143.65']
['2.本期增加金额', '3,625,869.04', '7,097,391.86', '496,640.47', '1,360,845.63', '12,580,747.00']
['（1）计提', '3,625,869.04', '7,097,391.86', '496,640.47', '1,360,845.63', '12,580,747.00']
['3.本期减少金额', '57,129.32', '995,695.81', '105,023.16', '86,717.94', '1,244,566.23']
['（1）处置或报废', '57,129.32', '995,695.81', '105,023.16', '86,717.94', '1,244,566.23']
['4.期末余额', '20,191,582.87', '28,990,799.01', '3,255,724.98', '3,314,217.56', '55,752,324.42']
['三、减值准备', '', '', '', '', '']
['1.期初余额', '', '', '', '', '']
['2.本期增加金额', '', '', '', '', '']
['（1）计提', '', '', '', '', '']
['3.本期减少金额', '', '', '', '', '']
['（1）处置或报废', '', '', '', '', '']
['4.期末余额', '', '', '', '', '']
['四、账面价值', '', '', '', '', '']
['1.期末账面价值', '85,900,848.36', '51,591,160.34', '1,517,030.54', '4,480,985.59', '143,490,024.83']
['2.期初账面价值', '83,143,816.67', '51,987,484.30', '1,415,617.59', '5,154,761.22', '141,701,679.78']
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
['项目', '账面原值', '累计折旧', '减值准备', '账面价值', '备注']

158

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
（3）通过融资租赁租入的固定资产情况
单位：元
['项目', '账面原值', '累计折旧', '减值准备', '账面价值']

（4）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
['项目', '期末账面价值']

（5）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
['项目', '账面价值', '未办妥产权证书的原因']

其他说明
（6）固定资产清理
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

其他说明
①本期计提固定资产折旧金额为12,580,747.00元。
②期末无暂时闲置的固定资产。
③期末无通过融资租赁租入的固定资产，无通过经营租赁租出的固定资产。
④期末无未办妥产权证书的固定资产。
⑤期末固定资产未发生减值的情形，故未计提固定资产减值准备。
⑥截至2019年末，本公司的子公司德清润禾以房屋建筑物向浙江德清农村商业银行股份有限公司进行抵押，抵押固定资产原值19,910,923.72元，累计折旧7,312,521.11元。
22、在建工程
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['在建工程', '105,562,600.81', '37,069,714.19']
['合计', '105,562,600.81', '37,069,714.19']
（1）在建工程情况
单位：元
159

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '期末余额', '', '', '期初余额', '', '']
['项目', '账面余额', '减值准备', '账面价值', '账面余额', '减值准备', '账面价值']
['年产2.5万吨有机硅新材料扩建项目', '78,407,939.02', '', '78,407,939.02', '34,142,120.02', '', '34,142,120.02']
['年产35kt有机硅新材料项目（一期）', '15,598,069.34', '', '15,598,069.34', '', '', '']
['宁海研发中心项目', '9,099,422.63', '', '9,099,422.63', '', '', '']
['信息化项目', '921,335.95', '', '921,335.95', '', '', '']
['节能增效技改项目', '284,753.74', '', '284,753.74', '', '', '']
['研发楼改造装修工程', '', '', '', '1,271,721.66', '', '1,271,721.66']
['宁海新厂生产基地项目', '', '', '', '98,213.29', '', '98,213.29']
['零星工程', '1,251,080.13', '', '1,251,080.13', '1,557,659.22', '', '1,557,659.22']
['合计', '105,562,600.81', '', '105,562,600.81', '37,069,714.19', '', '37,069,714.19']
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
['', '', '', '', '本期转入固定资产金额', '本期其他减少金额', '', '工程累', '', '利息资本化累计金额', '其中：本期利息资本化金额', '本期利息资本化率', '']
['项目名称', '预算数', '期初余额', '本期增加金额', '', '', '期末余额', '计投入占预算', '工程进度', '', '', '', '资金来源']
['', '', '', '', '', '', '', '比例', '', '', '', '', '']
['年产2.5万吨有机硅新材料扩建项目', '135,254,800.00', '34,142,120.02', '44,265,819.00', '', '', '78,407,939.02', '57.97%', '60.00%', '', '', '', '募股资金']
['年产35kt有', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['机硅新', '267,804,193.99', '', '15,598,069.34', '', '', '15,598,069.34', '5.82%', '6.00%', '', '', '', '其他']
['材料项', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['目（一期）', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['宁海研发中心项目', '40,000,000.00', '', '9,099,422.63', '', '', '9,099,422.63', '22.75%', '25.00%', '', '', '', '其他']
['信息化', '2,000,000.00', '', '921,335.95', '', '', '921,335.95', '46.07%', '50.00%', '', '', '', '其他']
['项目', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

160

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['节能增效技改项目', '3,500,000.00', '', '3,258,982.83', '2,974,229.09', '284,753.74', '93.11%', '90.00%', '其他']
['研发楼改造装修工程', '3,600,000.00', '1,271,721.66', '2,363,848.49', '3,635,570.15', '', '100.00%', '100.00%', '其他']
['宁海新', '', '', '', '', '', '', '', '']
['厂生产', '94,720,0', '98,213.2', '', '98,213.29', '', '100.00%', '100.00%', '其他']
['基地项', '00.00', '9', '', '', '', '', '', '']
['目', '', '', '', '', '', '', '', '']
['零星工程', '', '1,557,659.22', '2,089,747.05', '2,396,326.14', '1,251,080.13', '', '-', '其他']
['', '546,878,993.99', '37,069,7', '77,597,2', '9,104,338.67', '105,562,600.81', '', '', '']
['合计', '', '14.19', '25.29', '', '', '--', '--', '--']

（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
['项目', '本期计提金额', '计提原因']

其他说明
（4）工程物资
单位：元
['项目', '期末余额账面余额', '减值准备', '账面价值', '期初余额账面余额', '减值准备', '账面价值']
其他说明：
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
161

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
25、使用权资产
单位：元
['项目', '合计']

其他说明：
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
['项目', '土地使用权', '专利权', '商标', '软件', '合计']
['一、账面原值', '', '', '', '', '']
['1.期初余额', '44,003,248.00', '75,000.00', '', '359,913.08', '44,438,161.08']
['2.本期增加金额', '12,443,883.34', '', '776,699.03', '159,734.51', '13,380,316.88']
['（1）购置', '12,443,883.34', '', '776,699.03', '159,734.51', '13,380,316.88']
['（2）内部研发', '', '', '', '', '']
['（3）企业合并增加', '', '', '', '', '']
['3.本期减少金额', '', '', '', '', '']
['（1）处置', '', '', '', '', '']
['4.期末余额', '56,447,131.34', '75,000.00', '776,699.03', '519,647.59', '57,818,477.96']
['二、累计摊销', '', '', '', '', '']
['1.期初余额', '4,605,166.56', '75,000.00', '', '81,907.61', '4,762,074.17']
['2.本期增加金额', '1,046,653.90', '', '58,252.41', '83,978.84', '1,188,885.15']
['（1）计提', '1,046,653.90', '', '58,252.41', '83,978.84', '1,188,885.15']
['3.本期减少金额', '', '', '', '', '']
['（1）处置', '', '', '', '', '']
['4.期末余额', '5,651,820.46', '75,000.00', '58,252.41', '165,886.45', '5,950,959.32']
['三、减值准备', '', '', '', '', '']
['1.期初余额', '', '', '', '', '']
['2.本期增加金额', '', '', '', '', '']
['（1）计提', '', '', '', '', '']

162

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['3.本期减少金额', '', '', '', '']
['（1）处置', '', '', '', '']
['4.期末余额', '', '', '', '']
['四、账面价值', '', '', '', '']
['1.期末账面价值', '50,795,310.88', '718,446.62', '353,761.14', '51,867,518.64']
['2.期初账面价值', '39,398,081.44', '', '278,005.47', '39,676,086.91']
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
['项目', '账面价值', '未办妥产权证书的原因']

其他说明：
（1）期末无通过公司内部研发形成的无形资产。
（2）期末无形资产未发生减值的情形，故未计提无形资产减值准备。
（3）截至2019年末，本公司的子公司德清润禾以土地使用权分别向浙江德清农村商业银行股份有限公司、中国农业银行德清县支行进行抵押，抵押无形资产原值16,759,233.00元，累计摊销1,838,266.38元。
（4）期末无形资产较期初增加30.73%，主要系本期公司子公司九江润禾购入土地所致。
27、开发支出
单位：元
['', '', '本期增加金额', '', '本期减少金额', '', '']
['项目', '期初余额', '内部开发支出', '其他', '确认为无形', '转入当期损益', '期末余额']
['', '', '', '', '资产', '', '']
['合计', '', '', '', '', '', '']

其他说明
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
['被投资单位名称', '期初余额', '本期增加', '本期减少', '期末余额']

163

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['或形成商誉的事项', '企业合并形成的', '处置']
['合计', '', '']

（2）商誉减值准备
单位：元
['被投资单位名称', '', '本期增加', '本期减少', '']
['或形成商誉的事', '期初余额', '计提', '处置', '期末余额']
['项', '', '', '', '']
['合计', '', '', '', '']

商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
商誉减值测试的影响
其他说明
29、长期待摊费用
单位：元
['项目', '期初余额', '本期增加金额', '本期摊销金额', '其他减少金额', '期末余额']
其他说明
30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
['', '期末余额', '', '期初余额', '']
['项目', '可抵扣暂时性差异', '递延所得税资产', '可抵扣暂时性差异', '递延所得税资产']
['资产减值准备', '1,493,528.34', '224,029.25', '15,003,200.60', '2,288,331.81']
['内部交易未实现利润', '676,107.45', '101,416.12', '689,263.46', '103,389.52']
['信用减值准备', '15,055,996.63', '2,321,036.18', '', '']
['递延收益', '5,843,783.34', '1,388,567.50', '', '']
['合计', '23,069,415.76', '4,035,049.05', '15,692,464.06', '2,391,721.33']

164

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
['', '期末余额', '', '期初余额', '']
['项目', '应纳税暂时性差异', '递延所得税负债', '应纳税暂时性差异', '递延所得税负债']
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
['', '递延所得税资产和负债期末互抵金额', '抵销后递延所得税资产', '递延所得税资产和负债', '抵销后递延所得税资产']
['项目', '', '或负债期末余额', '期初互抵金额', '或负债期初余额']
['递延所得税资产', '', '4,035,049.05', '', '2,391,721.33']
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['可抵扣暂时性差异', '', '']
['可抵扣亏损', '282,309.82', '']
['合计', '282,309.82', '']

（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
['年份', '期末金额', '期初金额', '备注']
['2024年', '282,309.82', '', '']
['合计', '282,309.82', '', '']

其他说明：
期末递延所得税资产较期初增加68.71%，主要系本期公司及其子公司九江润禾收到的与资产相关的政府补助较多所致。
31、其他非流动资产
是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['预付工程设备款', '6,822,845.71', '7,913,477.91']
['预付房屋款', '19,175,850.00', '']

165

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['合计', '25,998,695.71', '7,913,477.91']
其他说明：
期末其他非流动资产较期初增加228.54%，主要系本期公司子公司润禾研究院预付的房屋购置款较多所致。
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['信用借款', '20,000,000.00', '69,000,000.00']
['短期借款应计利息', '23,000.00', '']
['合计', '20,023,000.00', '69,000,000.00']
短期借款分类的说明：
（1）期末无逾期未偿还的短期借款情况。
（2）期末短期借款较期初减少70.98%，主要系本期公司营运资金充足，减少借款所致。
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
['借款单位', '期末余额', '借款利率', '逾期时间', '逾期利率']

其他说明：
33、交易性金融负债
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['其中：', '', '']
['其中：', '', '']

其他说明：
34、衍生金融负债
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

其他说明：
166

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
35、应付票据
单位：元
['种类', '期末余额', '期初余额']
['银行承兑汇票', '59,010,376.10', '48,854,593.00']
['合计', '59,010,376.10', '48,854,593.00']
本期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['材料及其他', '17,527,695.51', '8,114,902.83']
['工程款', '17,950,488.89', '8,818,856.49']
['合计', '35,478,184.40', '16,933,759.32']
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
['项目', '期末余额', '未偿还或结转的原因']

其他说明：
无
37、预收款项
是否已执行新收入准则
□是√否
（1）预收款项列示
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['预收货款', '5,592,104.92', '2,587,213.10']
['合计', '5,592,104.92', '2,587,213.10']
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
167

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['项目', '期末余额', '未偿还或结转的原因']

（3）期末建造合同形成的已结算未完工项目情况
单位：元
['项目', '金额']

其他说明：
期末预收款项较期初增加116.14%，主要系本期公司预收货款较多所致。
38、合同负债
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
['项目', '变动金额', '变动原因']

39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
['项目', '期初余额', '本期增加', '本期减少', '期末余额']
['一、短期薪酬', '12,817,511.35', '58,602,726.81', '54,866,796.68', '16,553,441.48']
['二、离职后福利-设定提存计划', '787,711.36', '2,657,096.11', '2,498,336.99', '946,470.48']
['三、辞退福利', '', '142,644.00', '142,644.00', '']
['合计', '13,605,222.71', '61,402,466.92', '57,507,777.67', '17,499,911.96']
（2）短期薪酬列示
单位：元
['项目', '期初余额', '本期增加', '本期减少', '期末余额']
['1、工资、奖金、津贴和补贴', '11,998,359.82', '51,673,090.14', '48,083,189.65', '15,588,260.31']
['2、职工福利费', '', '2,232,981.68', '2,183,001.68', '49,980.00']
['3、社会保险费', '468,663.92', '1,953,804.32', '1,833,096.92', '589,371.32']
['其中：医疗保险费', '306,037.61', '1,447,640.76', '1,395,496.48', '358,181.89']
['工伤保险费', '84,824.59', '364,440.52', '249,686.09', '199,579.02']

168

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['生育保险费', '77,801.72', '141,723.04', '187,914.35', '31,610.41']
['4、住房公积金', '47,474.00', '1,649,290.40', '1,642,894.40', '53,870.00']
['5、工会经费和职工教育经费', '303,013.61', '1,093,560.27', '1,124,614.03', '271,959.85']
['合计', '12,817,511.35', '58,602,726.81', '54,866,796.68', '16,553,441.48']
（3）设定提存计划列示
单位：元
['项目', '期初余额', '本期增加', '本期减少', '期末余额']
['1、基本养老保险', '762,705.13', '2,565,472.11', '2,459,294.17', '868,883.07']
['2、失业保险费', '25,006.23', '91,624.00', '39,042.82', '77,587.41']
['合计', '787,711.36', '2,657,096.11', '2,498,336.99', '946,470.48']
其他说明：
40、应交税费
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['增值税', '1,213,178.02', '3,111,149.92']
['企业所得税', '2,903,489.67', '2,566,102.55']
['个人所得税', '128,934.91', '329,809.65']
['城市维护建设税', '60,658.90', '155,557.49']
['教育费附加', '60,658.90', '155,557.49']
['房产税', '1,111,865.52', '542,224.50']
['土地使用税', '236,491.47', '79,541.40']
['其他', '311,088.23', '26,841.23']
['合计', '6,026,365.62', '6,966,784.23']
其他说明：
41、其他应付款
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['应付利息', '', '84,583.34']
['其他应付款', '5,514,163.97', '3,719,661.13']
['合计', '5,514,163.97', '3,804,244.47']

169

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
（1）应付利息
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['短期借款应付利息', '', '84,583.34']
['合计', '', '84,583.34']
重要的已逾期未支付的利息情况：
单位：元
['借款单位', '逾期金额', '逾期原因']

其他说明：
（2）应付股利
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['员工个人往来', '4,168,251.64', '3,651,901.71']
['保证金', '355,667.02', '']
['其他', '990,245.31', '67,759.42']
['合计', '5,514,163.97', '3,719,661.13']
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
['项目', '期末余额', '未偿还或结转的原因']

其他说明
期末账龄无超过1年的重要其他应付款。
期末其他应付款较期初增加44.95%，主要系费用报销及员工的个人往来增多所致。
42、持有待售负债
单位：元
170

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['项目', '期末余额', '期初余额']

其他说明：
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

其他说明：
44、其他流动负债
是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

短期应付债券的增减变动：
单位：元
['', '', '', '', '', '', '', '按面值计提利息', '溢折价摊销', '', '']
['债券名称', '面值', '发行日期', '债券期限', '发行金额', '期初余额', '本期发行', '', '', '本期偿还', '期末余额']

其他说明：
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

长期借款分类的说明：
其他说明，包括利率区间：
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
171

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '', '', '', '', '按面值计提利息', '溢折价摊销', '', '']
['债券名称', '面值', '发行日期', '债券期限', '发行金额', '期初余额', '本期发行', '', '', '本期偿还', '期末余额']
['合计', '--', '--', '--', '', '', '', '', '', '', '']

（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
['发行在外的', '期初', '', '本期增加', '', '本期减少', '', '期末', '']
['金融工具', '数量', '账面价值', '数量', '账面价值', '数量', '账面价值', '数量', '账面价值']
其他金融工具划分为金融负债的依据说明
其他说明
47、租赁负债
单位：
['项目', '期末余额', '期初余额']

其他说明
48、长期应付款
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

其他说明：
（2）专项应付款
单位：元
['项目', '期初余额', '本期增加', '本期减少', '期末余额', '形成原因']

其他说明：
172

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
49、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

（2）设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']

计划资产：
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']

设定受益计划净负债（净资产）
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']

设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：
50、预计负债
是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额', '形成原因']

其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
51、递延收益
单位：元
['项目', '期初余额', '本期增加', '本期减少', '期末余额', '形成原因']
['政府补助', '', '5,972,000.00', '128,216.66', '5,843,783.34', '与资产相关']
['合计', '', '5,972,000.00', '128,216.66', '5,843,783.34', '--']

涉及政府补助的项目：
单位：元
173

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '本期新增补助金额', '本期计入营业外收入金额', '本期计入其他收益金额', '本期冲减成本费用金额', '', '', '与资产相关/与收益相关']
['负债项目', '期初余额', '', '', '', '', '其他变动', '期末余额', '']
['市级工业投资专项补助资金', '', '852,000.00', '', '128,216.66', '', '', '723,783.34', '与资产相关']
['建设资金补贴', '', '5,120,000.00', '', '', '', '', '5,120,000.00', '与资产相关']
['合计', '', '5,972,000.00', '', '128,216.66', '', '', '5,843,783.34', '']

其他说明：
52、其他非流动负债
是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']

其他说明：
53、股本
单位：元
['', '', '本次变动增减（+、-）', '', '', '', '', '']
['', '期初余额', '发行新股', '送股', '公积金转股', '其他', '小计', '期末余额']
['股份总数', '126,880,000.00', '', '', '', '', '', '126,880,000.00']
其他说明：
54、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（2）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
['发行在外的', '期初', '', '本期增加', '', '本期减少', '', '期末', '']
['金融工具', '数量', '账面价值', '数量', '账面价值', '数量', '账面价值', '数量', '账面价值']
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：
55、资本公积
单位：元
174

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['项目', '期初余额', '本期增加', '本期减少', '期末余额']
['资本溢价（股本溢价）', '220,606,000.13', '', '', '220,606,000.13']
['合计', '220,606,000.13', '', '', '220,606,000.13']
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
56、库存股
单位：元
['项目', '期初余额', '本期增加', '本期减少', '期末余额']

其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
57、其他综合收益
单位：元
['', '', '本期发生额本期所得税前发生额', '减：前期计入其他综合收益当期转入损益', '减：前期计入其他综合收益当期转入留存收益', '', '', '税后归属于少数股东', '期末余额']
['项目', '期初余额', '', '', '', '减：所得税费用', '税后归属于母公司', '', '']

其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
58、专项储备
单位：元
['项目', '期初余额', '本期增加', '本期减少', '期末余额']
['安全生产费', '21,790,131.63', '7,126,073.36', '2,478,255.62', '26,437,949.37']
['合计', '21,790,131.63', '7,126,073.36', '2,478,255.62', '26,437,949.37']
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
公司根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》的有关规定提取安全生产费用，提取标准以上年度实际营业收入为计提依据，采取超额累退方式提取：营业收入不超过1,000万元的，按照4%提取；营业收入超过1,000万元至1亿元的部分，按照2%提取；营业收入超过1亿元至10亿元的部分，按照0.5%提取；营业收入超过10亿元的部分，按照0.2%提取。
59、盈余公积
单位：元
['项目', '期初余额', '本期增加', '本期减少', '期末余额']
['法定盈余公积', '9,136,273.45', '7,994,524.72', '', '17,130,798.17']
['合计', '9,136,273.45', '7,994,524.72', '', '17,130,798.17']

175

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期盈余公积增加系本公司按《公司法》及本公司章程有关规定，按本期净利润10％提取法定盈余公积金。
60、未分配利润
单位：元
['项目', '本期', '上期']
['调整前上期末未分配利润', '147,357,896.33', '94,011,821.69']
['调整后期初未分配利润', '147,357,896.33', '94,011,821.69']
['加：本期归属于母公司所有者的净利润', '51,159,119.80', '66,160,745.60']
['减：提取法定盈余公积', '7,994,524.72', '3,054,670.96']
['应付普通股股利', '19,032,000.00', '9,760,000.00']
['期末未分配利润', '171,490,491.41', '147,357,896.33']
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
['', '本期发生额', '', '上期发生额', '']
['项目', '收入', '成本', '收入', '成本']
['主营业务', '628,915,914.60', '455,098,118.87', '651,075,511.50', '477,577,314.10']
['其他业务', '2,074,723.71', '1,708,555.38', '749,204.13', '473,261.37']
['合计', '630,990,638.31', '456,806,674.25', '651,824,715.63', '478,050,575.47']
是否已执行新收入准则
□是√否
其他说明
62、税金及附加
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['城市维护建设税', '1,087,836.39', '1,177,889.41']
['教育费附加', '1,087,836.40', '1,177,889.41']

176

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['房产税', '1,112,386.09', '1,084,449.12']
['土地使用税', '262,283.80', '159,082.80']
['印花税', '179,797.53', '310,313.50']
['其他', '584,347.04', '177,883.59']
['合计', '4,314,487.25', '4,087,507.83']
其他说明：
63、销售费用
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['职工薪酬', '15,488,319.59', '12,401,172.58']
['运输装卸费', '15,271,219.68', '14,559,305.12']
['业务招待费', '12,224,033.68', '8,678,891.50']
['差旅费', '3,695,587.68', '2,906,876.11']
['展览广告费', '2,497,249.17', '1,844,124.84']
['佣金', '1,612,220.56', '725,416.93']
['注册费', '85,094.33', '1,719,127.61']
['其他', '2,192,172.43', '1,835,381.00']
['合计', '53,065,897.12', '44,670,295.69']
其他说明：
64、管理费用
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['职工薪酬', '13,930,836.37', '13,870,680.87']
['业务招待费', '5,116,656.66', '4,044,792.11']
['折旧摊销', '3,438,577.50', '2,753,232.28']
['中介费', '3,254,935.04', '2,696,379.09']
['办公费', '1,540,462.11', '1,466,480.64']
['差旅费', '1,435,654.33', '1,625,008.92']
['租赁费', '465,733.04', '760,723.22']
['其他', '1,749,769.51', '1,790,392.04']
['合计', '30,932,624.56', '29,007,689.17']

其他说明：
177

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
65、研发费用
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['职工薪酬', '13,461,661.49', '11,638,125.46']
['原材料及染料、动力试制费', '9,686,910.17', '10,937,663.95']
['折旧', '837,068.45', '891,164.82']
['委托合作研发费', '197,087.38', '210,000.00']
['其他', '699,368.14', '2,060,890.24']
['合计', '24,882,095.63', '25,737,844.47']
其他说明：
66、财务费用
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['利息支出', '789,408.20', '2,473,799.90']
['减：利息收入', '3,840,842.61', '452,262.68']
['利息净支出', '-3,051,434.41', '2,021,537.22']
['汇兑损失', '-552,497.21', '']
['减：汇兑收益', '', '1,630,302.07']
['汇兑净损失', '-552,497.21', '-1,630,302.07']
['银行手续费', '470,321.27', '322,985.97']
['合计', '-3,133,610.35', '714,221.12']
其他说明本期财务费用较上期减少较多，主要系本期利息收入增多所致。
67、其他收益
单位：元
['产生其他收益的来源', '本期发生额', '上期发生额']
['社保返还', '463,594.53', '']
['关于下达宁海县2019年度第二批科技项目经费的通知', '155,000.00', '']
['2019年绿色制造体系项目奖励', '100,000.00', '']
['关于宁波市2018年度第三批科技计划项目（知识产权和国际合作）的公示', '100,000.00', '']
['县级科技成果产业化项目', '90,000.00', '']
['关于办理2018下半年度三项社会保险补贴的通告', '67,459.00', '']

178

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['关于公布2018年宁海县技术改造专项项目计划的通知', '59,000.00', '']
['关于下达宁波市2019年度第一批科技计划项目经费的通知', '50,000.00', '']
['涉外发展服务补贴', '40,600.00', '']
['关于下达2018年度宁海县质量提升专项补助资金的通知', '30,000.00', '']
['土地使用税返还', '', '557,154.60']
['关于下拨2018年第一批挥发性有机物（VOCs）污染治理补助资金的通知', '', '405,000.00']
['关于宁海县2018年度第六批科技项目的公示', '', '165,000.00']
['关于下达2018年度环境保护专项资金（第三批） 的通知', '', '80,000.00']
['关于公布2017年湖州市"两化"深度融合试点企业的通知', '', '50,000.00']
['关于拨付2017年度宁海县稳增促调专项资金（第二批）的通知', '', '47,724.84']
['个税返还', '', '33,603.50']
['关于公布2018年度宁海县强制性清洁生产审核验收合格企业（第一批）名单的通知', '', '30,000.00']
['关于做好失业保险支持企业稳定岗位工作有关问题的通知', '', '28,524.13']
['2016年度杭州市下城区外贸出口信用保险保费补贴', '', '20,686.00']
['其他', '77,366.07', '35,525.44']
['合计', '1,233,019.60', '1,453,218.51']
68、投资收益
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['理财产品收益', '725,611.85', '5,511,530.64']
['合计', '725,611.85', '5,511,530.64']
其他说明：本期投资收益较上期减少86.83%，主要系上期购买理财产品产生收益较多所致。
69、净敞口套期收益
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']

其他说明：
70、公允价值变动收益
单位：元
['产生公允价值变动收益的来源', '本期发生额', '上期发生额']

其他说明：
179

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
71、信用减值损失
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['其他应收款坏账损失', '-1,172,557.47', '']
['应收账款坏账损失', '-308,513.79', '']
['合计', '-1,481,071.26', '']

其他说明：
72、资产减值损失
是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['一、坏账损失', '', '-2,513,531.09']
['二、存货跌价损失', '-1,351,463.55', '-469,396.82']
['合计', '-1,351,463.55', '-2,982,927.91']
其他说明：
73、资产处置收益
单位：元
['资产处置收益的来源', '本期发生额', '上期发生额']
['处置未划分为持有待售的固定资产、在建工程、生产性生物资产及无形资产的处置利得或损失', '-116,498.63', '-161,856.07']
['其中：固定资产', '-116,498.63', '-161,856.07']
['合计', '-116,498.63', '-161,856.07']
74、营业外收入
单位：元
['', '', '', '计入当期非经常性损益的金额']
['项目', '本期发生额', '上期发生额', '']
['与企业日常活动无关的政府补助', '93,257.78', '6,330,000.00', '93,257.78']
['非流动资产毁损报废利得', '102.45', '68,639.11', '102.45']
['其他', '70,640.06', '24,973.93', '70,640.06']

180

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['合计', '164,000.29', '6,423,613.04', '164,000.29']
计入当期损益的政府补助：
单位：元
['', '', '', '', '补贴是否影响当年盈亏', '是否特殊补', '本期发生金', '上期发生金', '与资产相关/']
['补助项目', '发放主体', '发放原因', '性质类型', '', '贴', '额', '额', '与收益相关']
['', '', '', '因承担国家为保障某种公用事业或社', '', '', '', '', '']
['失业金返还', '', '补助', '会必要产品供应或', '是', '', '60,257.78', '', '与收益相关']
['', '', '', '价格控制职能而获得的补助', '', '', '', '', '']
['', '', '', '因承担国家为保障某种公用事业或社', '', '', '', '', '']
['党建补助', '', '补助', '会必要产品供应或', '是', '否', '33,000.00', '', '与收益相关']
['', '', '', '价格控制职能而获得的补助', '', '', '', '', '']
['关于下达2018年度宁海县资本市场财政专项资金补助的通知', '', '补助', '奖励上市而给予的政府补助', '是', '否', '', '6,300,000.00', '与收益相关']
['关于下达2018年县级大中专毕业生实践基地补助资金的通知', '', '补助', '因承担国家为保障某种公用事业或社会必要产品供应或价格控制职能而获得的补助', '是', '否', '', '30,000.00', '与收益相关']

其他说明：
75、营业外支出
单位：元
['', '', '', '计入当期非经常性损益的金额']
['项目', '本期发生额', '上期发生额', '']
['对外捐赠', '345,150.00', '254,500.00', '345,150.00']
['非流动资产毁损报废损失', '768,950.55', '80,193.46', '768,950.55']
['其他', '178,974.77', '512,093.20', '178,974.77']
['合计', '1,293,075.32', '846,786.66', '1,293,075.32']

其他说明：本期营业外支出较上期增加52.70%，主要系本期非流动资产毁损报废较多所致。
181

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['当期所得税费用', '12,615,417.41', '13,024,472.62']
['递延所得税费用', '-1,643,327.72', '-231,844.79']
['合计', '10,972,089.69', '12,792,627.83']
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
['项目', '本期发生额']
['利润总额', '62,131,209.49']
['按法定/适用税率计算的所得税费用', '9,319,681.42']
['子公司适用不同税率的影响', '491,501.15']
['调整以前期间所得税的影响', '93,135.25']
['不可抵扣的成本、费用和损失的影响', '3,441,002.83']
['本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响', '-70,577.45']
['研发费用加计扣除', '-2,302,653.51']
['所得税费用', '10,972,089.69']
其他说明
77、其他综合收益
详见附注。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['政府补助', '7,298,277.38', '7,783,218.51']
['保证金', '231,267.02', '3,345,231.27']
['资金往来', '516,349.93', '238,632.06']
['其他', '1,094,661.95', '390,397.48']

182

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['合计', '9,140,556.28', '11,757,479.32']
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['业务招待费', '17,340,690.34', '12,723,683.61']
['运输装卸费', '15,271,219.68', '14,559,305.12']
['研发费用', '10,583,365.69', '13,208,554.19']
['差旅费', '5,131,242.01', '4,531,885.03']
['中介费', '3,254,935.04', '2,696,379.09']
['展览广告费', '2,497,249.17', '1,844,124.84']
['票据保证金', '2,249,455.00', '']
['佣金', '1,612,220.56', '725,416.93']
['办公费', '1,540,462.11', '1,466,480.64']
['租赁费', '465,733.04', '760,723.22']
['其他', '4,666,268.35', '6,156,199.73']
['合计', '64,612,840.99', '58,672,752.40']
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['利息收入', '3,840,842.61', '452,262.68']
['合计', '3,840,842.61', '452,262.68']
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']

支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
183

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['项目', '本期发生额', '上期发生额']

收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']

支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
['补充资料', '本期金额', '上期金额']
['1．将净利润调节为经营活动现金流量：', '--', '--']
['净利润', '51,159,119.80', '66,160,745.60']
['加：资产减值准备', '1,546,324.37', '2,511,157.52']
['固定资产折旧、油气资产折耗、生产性生物资产折旧', '12,580,747.00', '10,386,291.44']
['无形资产摊销', '1,022,966.69', '939,643.05']
['处置固定资产、无形资产和其他长期资产的损失（收益以“－”号填列）', '116,498.63', '173,410.42']
['固定资产报废损失（收益以“－”号填列）', '768,848.10', '']
['财务费用（收益以“－”号填列）', '-3,639,842.83', '658,021.78']
['投资损失（收益以“－”号填列）', '-725,611.85', '-5,511,530.64']
['递延所得税资产减少（增加以“－”号填列）', '-1,643,327.72', '-231,844.79']
['存货的减少（增加以“－”号填列）', '2,568,712.03', '-281,908.92']
['经营性应收项目的减少（增加以“－”号填列）', '19,179,734.64', '-46,284,027.53']
['经营性应付项目的增加（减少以“－”号填列）', '21,395,895.47', '-23,712,642.88']
['经营活动产生的现金流量净额', '104,330,064.33', '4,807,315.05']
['2．不涉及现金收支的重大投资和筹资活动：', '--', '--']
['3．现金及现金等价物净变动情况：', '--', '--']
['现金的期末余额', '123,350,635.39', '54,138,228.09']
['减：现金的期初余额', '54,138,228.09', '40,153,457.10']

184

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['现金及现金等价物净增加额', '69,212,407.30', '13,984,770.99']
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
['', '金额']
['其中：', '--']
['其中：', '--']
['其中：', '--']

其他说明：
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
['', '金额']
['其中：', '--']
['其中：', '--']
['其中：', '--']

其他说明：
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['一、现金', '123,350,635.39', '54,138,228.09']
['其中：库存现金', '3,060.44', '1,846.85']
['可随时用于支付的银行存款', '123,347,574.95', '54,136,381.24']
['三、期末现金及现金等价物余额', '123,350,635.39', '54,138,228.09']
其他说明：
期末现金及现金等价物中已扣除银行承兑汇票保证金9,821,979.98元，保函保证金90,000.00元以及银行账户保证金50,000.00元，期初现金及现金等价物中已扣除银行承兑汇票保证金7,572,524.98元，银行账户保证金10,000.00元。
80、所有者权益变动表项目注释
说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
185

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['项目', '期末账面价值', '受限原因']
['货币资金', '9,961,979.98', '票据保证金、保函保证金、账户保证金']
['应收票据', '100,000.00', '质押票据']
['固定资产', '12,598,402.61', '票据抵押物']
['无形资产', '14,920,966.62', '票据抵押物']
['合计', '37,581,349.21', '--']

其他说明：
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
['项目', '期末外币余额', '折算汇率', '期末折算人民币余额']
['货币资金', '--', '--', '']
['其中：美元', '2,108,088.87', '6.9762', '14,706,449.57']
['欧元', '7,077.43', '7.8155', '55,313.65']
['港币', '0.23', '0.8958', '0.21']
['应收账款', '--', '--', '']
['其中：美元', '1,786,974.70', '6.9762', '12,466,292.89']
['欧元', '', '', '']
['港币', '', '', '']
['长期借款', '--', '--', '']
['其中：美元', '', '', '']
['欧元', '', '', '']
['港币', '', '', '']
['其他应付款', '', '', '']
['其中：美元', '59,210.36', '6.9762', '413,063.31']
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用√不适用
186

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
83、套期
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
['种类', '金额', '列报项目', '计入当期损益的金额']
['财政补贴', '463,594.53', '社保返还', '463,594.53']
['财政补贴', '155,000.00', '关于下达宁海县2019年度第二批科技项目经费的通知', '155,000.00']
['财政补贴', '100,000.00', '2019年绿色制造体系项目奖励', '100,000.00']
['', '', '关于宁波市2018年度第三批科技计划项目（知识产权和国际合作）的公示', '']
['财政补贴', '100,000.00', '', '100,000.00']
['财政补贴', '90,000.00', '县级科技成果产业化项目', '90,000.00']
['财政补贴', '67,459.00', '关于办理2018下半年度三项社会保险补贴的通告', '67,459.00']
['财政补贴', '60,257.78', '收到失业金返还', '60,257.78']
['财政补贴', '59,000.00', '关于公布2018年宁海县技术改造专项项目计划的通知', '59,000.00']
['财政补贴', '50,000.00', '关于下达宁波市2019年度第一批科技计划项目经费的通知', '50,000.00']
['财政补贴', '40,600.00', '涉外发展服务补贴', '40,600.00']
['财政补贴', '33,000.00', '胡陈乡人民政府党建补助', '33,000.00']
['财政补贴', '30,000.00', '关于下达2018年度宁海县质量提升专项补助资金的通知', '30,000.00']
['财政补贴', '77,366.07', '其他', '77,366.07']
['合计', '1,326,277.38', '', '1,326,277.38']
（2）政府补助退回情况
□适用√不适用
其他说明：
85、其他
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
187

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '', '', '', '', '购买日至期末被购买方的收入', '购买日至期']
['被购买方名', '股权取得时', '股权取得成', '股权取得比', '股权取得方式', '购买日', '购买日的确定依据', '', '末被购买方']
['称', '点', '本', '例', '', '', '', '', '的净利润']
其他说明：
（2）合并成本及商誉
单位：元
['合并成本']

合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
大额商誉形成的主要原因：
其他说明：
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
['购买日公允价值', '购买日账面价值']

可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是√否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
['', '企业合并中取得的权益比例', '构成同一控', '', '', '合并当期期', '合并当期期初至合并日被合并方的净利润', '比较期间被合并方的收入', '比较期间被']
['被合并方名称', '', '制下企业合并的依据', '合并日', '合并日的确定依据', '初至合并日被合并方的', '', '', '合并方的净利润']
['', '', '', '', '', '收入', '', '', '']

其他说明：
188

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
（2）合并成本
单位：元
['合并成本']

或有对价及其变动的说明：
其他说明：
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
['合并日', '上期期末']

企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是√否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是√否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
本报告期内新增子公司：
['序号', '子公司全称', '子公司简称', '报告期间', '纳入合并范围原因']
['1', '九江润禾合成材料有限公司', '九江润禾', '2019年度', '新设合并']
['2', '杭州润禾材料研究院有限公司', '润禾研究院', '2019年度', '新设合并']

189

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
['', '', '', '', '持股比例', '', '取得方式']
['子公司名称', '主要经营地', '注册地', '业务性质', '直接', '间接', '']
['浙江润禾有机硅新材料有限公司', '德清', '德清', '化工产品的研发、生产、销售', '100.00%', '', '控股合并']
['浙江润禾化工新材料有限公司', '杭州', '杭州', '化工产品销售', '100.00%', '', '控股合并']
['九江润禾合成材料有限公司', '九江', '九江', '化工产品的研发、生产、销售', '100.00%', '', '新设合并']
['杭州润禾材料研究院有限公司', '杭州', '杭州', '技术开发、技术咨询、技术服务', '100.00%', '', '新设合并']

在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
['', '', '本期归属于少数股东的损益', '本期向少数股东宣告分派的股利', '']
['子公司名称', '少数股东持股比例', '', '', '期末少数股东权益余额']

子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
['', '期末余额', '', '', '', '', '', '期初余额', '', '', '', '', '']
['子公司名称', '流动资产', '非流动资产', '资产合计', '流动负债', '非流动负债', '负债合计', '流动资产', '非流动资产', '资产合计', '流动负债', '非流动负债', '负债合计']

单位：元
['子公司名称', '本期发生额', '上期发生额']

190

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['营业收入', '净利润', '综合收益总额', '经营活动现金流量', '营业收入', '净利润', '综合收益总额', '经营活动现金流量']
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
其他说明：
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
['', '', '', '', '持股比例', '', '对合营企业或联']
['合营企业或联营企业名称', '主要经营地', '注册地', '业务性质', '直接', '间接', '营企业投资的会计处理方法']
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要合营企业的主要财务信息
单位：元
['期末余额/本期发生额', '期初余额/上期发生额']

其他说明
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
['期末余额/本期发生额', '期初余额/上期发生额']

191

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
其他说明
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
['', '期末余额/本期发生额', '期初余额/上期发生额']
['合营企业：', '--', '--']
['下列各项按持股比例计算的合计数', '--', '--']
['联营企业：', '--', '--']
['下列各项按持股比例计算的合计数', '--', '--']

其他说明
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
['', '累积未确认前期累计认的损失', '本期未确认的损失（或本期分享的净利润）', '']
['合营企业或联营企业名称', '', '', '本期末累积未确认的损失']

其他说明
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
['', '', '', '', '持股比例/享有的份额', '']
['共同经营名称', '主要经营地', '注册地', '业务性质', '直接', '间接']

在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
其他说明
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、流动性风险和市场风险。公司经营管理层全面负责风险管理目标和
192

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
政策的确定，并对风险管理目标和政策承担最终责任。风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低风险的风险管理政策。
1．信用风险
信用风险是指金融工具的一方不履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。本公司主要面临赊销导致的客户信用风险。
为降低信用风险，公司仅与经认可的、信誉良好的客户进行交易，并通过对已有客户信用监控以及通过账龄分析来对应收账款进行持续监控，确保公司不致面临坏账风险，将公司的整体信用风险控制在可控的范围内。
2．流动性风险
流动性风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。
管理流动性风险时，本公司管理层认为保持充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。
3．市场风险
（1）外汇风险
汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因汇率变动而发生波动的风险。公司存在进出口业务，汇率变动将对公司经营情况产生影响。2019年12月31日在所有其他变量保持不变的情况下，如果人民币对外币升值或贬值1%，则公司将减少或增加净利润26.76万元，公司认为，公司面临的汇率风险整体可控。
（2）利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。截止2019年12月31日，公司金融机构借款执行固定利率，故不面临市场利率波动风险。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
['', '期末公允价值', '', '', '']
['项目', '第一层次公允价值计量', '第二层次公允价值计量', '第三层次公允价值计量', '合计']
['一、持续的公允价值计量', '--', '--', '--', '--']
['二、非持续的公允价值计量', '--', '--', '--', '--']

193

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
['', '', '', '', '母公司对本企业的持股比例', '母公司对本企业的']
['母公司名称', '注册地', '业务性质', '注册资本', '', '表决权比例']
['浙江润禾控股有限公司', '宁海', '股权投资管理', '50,000,000.00', '41.45%', '41.45%']
本企业的母公司情况的说明
截止2019年12月31日，叶剑平、俞彩娟夫妇直接及间接持有本公司股权比例合计59.83%，系本公司实际控制人。本企业最终控制方是叶剑平、俞彩娟夫妇。
其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九、在其他主体中的权益。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注。
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
['合营或联营企业名称', '与本企业关系']

其他说明
4、其他关联方情况
['其他关联方名称', '其他关联方与本企业关系']

194

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['宁海协润投资合伙企业（有限合伙）', '持股比例5%以上股东']
['', '宁海协润投资合伙企业（有限合伙）及宁海咏春投资合伙企业（有限合伙）普通合伙人']
['宁波润林投资咨询有限公司', '']
['宁海咏春投资合伙企业（有限合伙）', '实际控制人控制的企业']
['杨晓勇', '独立董事']
['湖北兴瑞硅材料有限公司', '杨晓勇担任独立董事的公司之控股子公司']
['新亚强硅化学股份有限公司', '杨晓勇担任独立董事的公司']
['中蓝晨光化工研究设计院有限公司', '杨晓勇担任其下设《有机硅材料》杂志主编']

其他说明
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
['关联方', '关联交易内容', '本期发生额', '获批的交易额度', '是否超过交易额度', '上期发生额']
['湖北兴瑞硅材料有限公司', 'DMC', '15,835,267.59', '50,000,000.00', '否', '41,786,283.07']
['新亚强硅化学股份有限公司', 'M1等', '3,507,001.83', '', '', '0.00']

出售商品/提供劳务情况表
单位：元
['关联方', '关联交易内容', '本期发生额', '上期发生额']

购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
无
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
['委托方/出包方名', '受托方/承包方名', '受托/承包资产类型', '受托/承包起始日', '受托/承包终止日', '托管收益/承包收', '本期确认的托管']
['称', '称', '', '', '', '益定价依据', '收益/承包收益']
关联托管/承包情况说明
无
本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
['委托方/出包方名', '受托方/承包方名', '委托/出包资产类型', '委托/出包起始日', '委托/出包终止日', '托管费/出包费定', '本期确认的托管']
['称', '称', '', '', '', '价依据', '费/出包费']

195

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
关联管理/出包情况说明
无
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
['承租方名称', '租赁资产种类', '本期确认的租赁收入', '上期确认的租赁收入']
本公司作为承租方：
单位：元
['出租方名称', '租赁资产种类', '本期确认的租赁费', '上期确认的租赁费']
['叶剑平、俞彩娟', '房产', '360,000.00', '360,000.00']
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
['被担保方', '担保金额', '担保起始日', '担保到期日', '担保是否已经履行完毕']
本公司作为被担保方
单位：元
['担保方', '担保金额', '担保起始日', '担保到期日', '担保是否已经履行完毕']
关联担保情况说明
无
（5）关联方资金拆借
单位：元
['关联方', '拆借金额', '起始日', '到期日', '说明']
['拆入', '', '', '', '']
['拆出', '', '', '', '']

（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
['关联方', '关联交易内容', '本期发生额', '上期发生额']

（7）关键管理人员报酬
单位：元
196

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['项目', '本期发生额', '上期发生额']
['关键管理人员报酬', '6,165,791.40', '5,318,537.80']
（8）其他关联交易
['关联方', '交易内容', '本期发生额', '上期发生额']
['中蓝晨光化工研究设计院有限公司', '广告费', '21,509.42', '101,132.07']
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
['', '', '期末余额', '', '期初余额', '']
['项目名称', '关联方', '账面余额', '坏账准备', '账面余额', '坏账准备']
（2）应付项目
单位：元
['项目名称', '关联方', '期末账面余额', '期初账面余额']
['应付票据', '湖北兴瑞硅材料有限公司', '2,609,252.00', '8,775,200.00']
7、关联方承诺
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用√不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用√不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
197

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
截至2019年12月31日止，公司开立保函合计人民币300,000.00元。
除上述事项外，截至2019年12月31日止，本公司无需要披露的其他重大承诺事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
截至2019年12月31日止，本公司无需要披露的重大或有事项。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
['', '', '对财务状况和经营成果的影响数', '']
['项目', '内容', '', '无法估计影响数的原因']

2、利润分配情况
单位：元
['拟分配的利润或股利', '20,300,800.00']
['经审议批准宣告发放的利润或股利', '20,300,800.00']

198

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
自新型冠状病毒的传染疫情（“新冠疫情”）从2020年1月起在全国爆发以来，本公司积极响应并严格执行党和国家各级政府对病毒疫情防控的各项规定和要求，从供应保障、社会责任、内部管理等方面多管齐下支持国家战疫。
本公司预计此次新冠疫情及防控措施将对本公司的生产和经营造成一定的暂时性影响，影响程度取决于疫情防控的进展情况、持续时间以及各地防控政策的实施情况。
本公司将持续密切关注新冠疫情的发展情况，并评估和积极应对其对本公司财务状况、经营成果等方面的影响。截止至本报告报出日，尚未发现重大不利影响。
除上述事项外，截至2020年3月4日止，本公司无需要披露的其他资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
['', '', '受影响的各个比较期间报表项目名称', '']
['会计差错更正的内容', '处理程序', '', '累积影响数']

（2）未来适用法
['会计差错更正的内容', '批准程序', '采用未来适用法的原因']

2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
['', '', '', '', '', '', '归属于母公司所']
['项目', '收入', '费用', '利润总额', '所得税费用', '净利润', '有者的终止经营']
['', '', '', '', '', '', '利润']

199

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
其他说明
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
本公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部，以经营分部为基础确定报告分部。
（2）报告分部的财务信息
单位：元
['项目', '本期主营业务收入', '本期主营业务成本', '上期主营业务收入', '上期主营业务成本', '分部间抵销', '合计']
['有机硅深加工产品', '431,081,504.20', '336,943,183.14', '461,256,888.95', '355,792,636.96', '', '']
['纺织印染助剂', '197,834,410.40', '118,154,935.73', '189,818,622.55', '121,784,677.14', '', '']
['合计', '628,915,914.60', '455,098,118.87', '651,075,511.50', '477,577,314.10', '', '']

（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
（4）其他说明
截至2019年12月31日止，除上述事项外，本公司无需要披露的其他重要事项。
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
8、其他
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
['', '期末余额账面余额', '', '坏账准备', '', '', '期初余额账面余额', '', '坏账准备', '', '']
['类别', '', '', '', '计提比例', '账面价值', '', '', '', '', '账面价值']
['', '金额', '比例', '金额', '', '', '金额', '比例', '金额', '计提比例', '']
['按单项计提坏账准', '3,094,997.79', '2.09%', '3,019,147.79', '97.55%', '75,850.00', '3,307,570.84', '2.29%', '3,246,020.84', '98.14%', '61,550.00']
['备的应收账款', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

200

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['按单项计提坏帐准', '3,094,99', '2.09%', '3,019,14', '97.55%', '75,850.00', '', '', '', '', '']
['备', '7.79', '', '7.79', '', '', '', '', '', '', '']
['单项金额不重大但', '', '', '', '', '', '3,307,570.84', '', '3,246,020.84', '', '']
['单独计提坏账准备', '', '', '', '', '', '', '2.29%', '', '98.14%', '61,550.00']
['的应收账款', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['按组合计提坏账准', '145,323,732.11', '97.91%', '8,549,483.52', '5.88%', '136,774,248.59', '', '', '', '', '']
['备的应收账款', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['组合1：应收合并范', '6,319,113.65', '4.26%', '', '', '6,319,113.65', '', '', '', '', '']
['围内关联方客户', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['组合2：应收其他客', '139,004,618.46', '93.66%', '8,549,483.52', '6.15%', '130,455,134.94', '', '', '', '', '']
['户', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['按信用风险特征组', '', '', '', '', '', '141,262,220.13', '', '8,728,825.78', '', '132,533,394.35']
['合计提坏账准备的', '', '', '', '', '', '', '97.71%', '', '6.18%', '']
['应收账款', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['组合1：以账龄作为信用风险特征组合', '', '', '', '', '', '138,355,643.53', '95.70%', '8,728,825.78', '6.31%', '129,626,817.75']
['组合2：以款项性质', '', '', '', '', '', '2,906,576', '2.01%', '', '', '2,906,576.6']
['作为信用风险特征', '', '', '', '', '', '.60', '', '', '', '0']
['组合', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['', '148,418,729.90', '', '11,568,631.31', '7.79%', '136,850,098.59', '144,569,790.97', '', '11,974,846.62', '', '132,594,944.35']
['合计', '', '100.00%', '', '', '', '', '100.00%', '', '8.28%', '']
按单项计提坏账准备：3,019,147.79元
单位：元
['', '期末余额', '', '', '']
['名称', '账面余额', '坏账准备', '计提比例', '计提理由']
['按单项计提坏账准备的应收账款', '3,094,997.79', '3,019,147.79', '97.55%', '客户经营状况恶化，预计收回可能性较小']
按单项计提坏账准备：
单位：元
['', '期末余额', '', '', '']
['名称', '账面余额', '坏账准备', '计提比例', '计提理由']

按组合计提坏账准备：8,549,483.52元
单位：元
['', '期末余额', '', '']
['名称', '账面余额', '坏账准备', '计提比例']

201

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['1年以内', '131,758,012.90', '6,587,900.65', '5.00%']
['1-2年', '5,375,363.87', '537,536.39', '10.00%']
['2-3年', '638,850.30', '191,655.09', '30.00%']
['3年以上', '1,232,391.39', '1,232,391.39', '100.00%']
['合计', '139,004,618.46', '8,549,483.52', '6.15％']
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备的确认标准及说明见附注五、重要会计政策及会计估计、10金融工具。
按组合计提坏账准备：
单位：元
['', '期末余额', '', '']
['名称', '账面余额', '坏账准备', '计提比例']

确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：√适用□不适用
按账龄披露
单位：元
['账龄', '账面余额']
['1年以内（含1年）', '138,193,286.55']
['1至2年', '5,410,903.87']
['2至3年', '1,072,290.30']
['3年以上', '3,742,249.18']
['合计', '148,418,729.90']
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
['', '', '本期变动金额', '', '', '']
['类别', '期初余额', '计提', '收回或转回', '核销', '期末余额']
['坏账准备', '11,974,846.62', '128,964.74', '169,857.50', '365,322.55', '11,568,631.31']
['合计', '11,974,846.62', '128,964.74', '169,857.50', '365,322.55', '11,568,631.31']
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
['单位名称', '收回或转回金额', '收回方式']

202

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
['项目', '核销金额']

其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
['', '', '', '', '', '款项是否由关联交易产生']
['单位名称', '应收账款性质', '核销金额', '核销原因', '履行的核销程序', '']
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
['', '', '占应收账款期末余额合计数的比例', '']
['单位名称', '应收账款期末余额', '', '坏账准备期末余额']
['第一名', '6,319,113.65', '4.26%', '']
['第二名', '6,044,206.00', '4.07%', '302,210.30']
['第三名', '3,111,817.00', '2.10%', '155,590.85']
['第四名', '2,829,028.00', '1.91%', '141,451.40']
['第五名', '2,692,019.20', '1.81%', '134,600.96']
['合计', '20,996,183.85', '14.15%', '733,853.51']
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
2、其他应收款
单位：元
['项目', '期末余额', '期初余额']
['其他应收款', '120,075.93', '323,739.56']
['合计', '120,075.93', '323,739.56']
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
203

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['项目', '期末余额', '期初余额']

2）重要逾期利息
['', '', '', '', '是否发生减值及其判断依据']
['借款单位', '期末余额', '逾期时间', '逾期原因', '']

其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用√不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
['项目(或被投资单位)', '期末余额', '期初余额']

2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
['', '', '', '', '是否发生减值及其判断依据']
['项目(或被投资单位)', '期末余额', '账龄', '未收回的原因', '']

3）坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
['款项性质', '期末账面余额', '期初账面余额']
['保证金', '286,890.00', '286,890.00']
['备用金', '', '11,000.00']
['其他', '155,977.88', '136,964.80']
['合计', '442,867.88', '434,854.80']

204

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
2）坏账准备计提情况
单位：元
['', '第一阶段', '第二阶段', '第三阶段', '']
['坏账准备', '未来12个月预期信', '整个存续期预期信用损失', '整个存续期预期信用损失', '合计']
['', '用损失', '(未发生信用减值)', '(已发生信用减值)', '']
['2019年1月1日余额', '111,115.24', '', '', '111,115.24']
['2019年1月1日余额在', '——', '——', '——', '——']
['本期', '', '', '', '']
['本期计提', '211,676.71', '', '', '211,676.71']
['2019年12月31日余额', '322,791.95', '', '', '322,791.95']
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
按账龄披露
单位：元
['账龄', '账面余额']
['1年以内（含1年）', '109,656.88']
['1至2年', '10,241.00']
['2至3年', '9,550.00']
['3年以上', '313,420.00']
['合计', '442,867.88']
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
['', '', '本期变动金额计提 收回或转回 核销', '', '']
['类别', '期初余额', '计提', '收回或转回', '期末余额']
['坏账准备', '111,115.24', '211,676.71', '', '322,791.95']
['合计', '111,115.24', '211,676.71', '', '322,791.95']
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
['单位名称', '转回或收回金额', '收回方式']

4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
['项目', '核销金额']

205

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
['', '', '', '', '', '款项是否由关联交易产生']
['单位名称', '其他应收款性质', '核销金额', '核销原因', '履行的核销程序', '']
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
['', '', '', '', '占其他应收款期末余额合计数的比例', '']
['单位名称', '款项的性质', '期末余额', '账龄', '', '坏账准备期末余额']
['第一名', '保证金', '286,890.00', '3年以上', '64.78%', '286,890.00']
['第二名', '其他', '10,400.00', '3年以上', '2.35%', '10,400.00']
['第三名', '其他', '9,000.00', '3年以上', '2.03%', '9,000.00']
['第四名', '其他', '8,980.00', '2年以上', '2.03%', '4,745.00']
['第五名', '其他', '7,425.00', '1年以内，1-2年', '1.67%', '483.30']
['合计', '--', '322,695.00', '--', '72.86%', '311,518.30']
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
['', '', '', '', '预计收取的时间、金额及依据']
['单位名称', '政府补助项目名称', '期末余额', '期末账龄', '']

7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款
8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
3、长期股权投资
单位：元
['', '期末余额', '', '', '期初余额', '', '']
['项目', '账面余额', '减值准备', '账面价值', '账面余额', '减值准备', '账面价值']
['对子公司投资', '276,854,448.95', '', '276,854,448.95', '225,541,448.95', '', '225,541,448.95']
['合计', '276,854,448.95', '', '276,854,448.95', '225,541,448.95', '', '225,541,448.95']

206

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
（1）对子公司投资
单位：元
['', '期初余额(账面价值)', '本期增减变动', '', '', '', '期末余额(账面', '减值准备期末']
['被投资单位', '', '追加投资', '减少投资', '计提减值准备', '其他', '价值)', '余额']
['德清润禾', '219,841,448.95', '', '', '', '', '219,841,448.95', '']
['杭州润禾', '5,700,000.00', '', '', '', '', '5,700,000.00', '']
['润禾研究院', '', '20,000,000.00', '', '', '', '20,000,000.00', '']
['九江润禾', '', '31,313,000.00', '', '', '', '31,313,000.00', '']
['合计', '225,541,448.95', '51,313,000.00', '', '', '', '276,854,448.95', '']

（2）对联营、合营企业投资
单位：元
['', '期初余额(账面价值)', '本期增减变动', '', '权益法下确认的投资损益', '', '', '宣告发放现金股利或利润', '', '其他', '期末余额(账面价值)', '减值准备期末余额']
['投资单位', '', '追加投资', '减少投资', '', '其他综合收益调整', '其他权益变动', '', '计提减值准备', '', '', '']
['一、合营企业', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['二、联营企业', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

（3）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
['', '本期发生额', '', '上期发生额', '']
['项目', '收入', '成本', '收入', '成本']
['主营业务', '396,374,854.82', '278,277,202.85', '377,406,907.29', '282,224,375.37']
['其他业务', '7,764,342.72', '7,246,556.66', '2,727,990.52', '2,460,947.84']
['合计', '404,139,197.54', '285,523,759.51', '380,134,897.81', '284,685,323.21']
是否已执行新收入准则
□是√否
其他说明：
5、投资收益
单位：元
['项目', '本期发生额', '上期发生额']

207

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
['成本法核算的长期股权投资收益', '40,000,000.00', '']
['银行投资理财', '', '186,508.48']
['合计', '40,000,000.00', '186,508.48']
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元
['项目', '金额', '说明']
['非流动资产处置损益', '-885,346.73', '']
['计入当期损益的政府补助（与企业业务密', '', '']
['切相关，按照国家统一标准定额或定量享', '1,454,494.04', '稳岗补贴等政府补助']
['受的政府补助除外）', '', '']
['委托他人投资或管理资产的损益', '4,261,508.09', '募集资金银行存款利息收入']
['单独进行减值测试的应收款项、合同资产减值准备转回', '199,857.50', '']
['除上述各项之外的其他营业外收入和支出', '-453,484.71', '']
['减：所得税影响额', '752,172.59', '']
['合计', '3,824,855.60', '--']

对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
['', '', '每股收益', '']
['报告期利润', '加权平均净资产收益率', '基本每股收益（元/股）', '稀释每股收益（元/股）']
['归属于公司普通股股东的净利润', '9.43%', '0.40', '0.40']
['扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润', '8.72%', '0.37', '0.37']

208

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
209

宁波润禾高新材料科技股份有限公司2019年年度报告全文
第十三节备查文件目录
一、载有公司法定代表人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的会计报表；
二、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；
三、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿；
四、经公司法定代表人签字的2019年年度报告原件。
210
