45  宜通世纪科技股份有限公司|
宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
宜通世纪科技股份有限公司
2019年年度报告
2020年03月
1

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人钟飞鹏、主管会计工作负责人石磊及会计机构负责人(会计主管人员)谭兆祥声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
非标准审计意见提示
立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具了保留意见的审计报告，本公司董事会对保留意见涉及事项已有专项说明，监事会、独立董事对《董事会关于2019年度审计报告保留意见涉及事项的专项说明》发表了意见，敬请投资者关注相关内容。
内部控制重大缺陷提示
□适用√不适用
对年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述的风险提示
公司存在客户降价、市场竞争等风险，敬请广大投资者注意投资风险。公司在本报告第四节“经营情况讨论与分析”中的“公司未来发展的展望”部分，详细描述了公司经营中可能存在的风险及应对措施，敬请投资者关注相关内容。
本公司请投资者认真阅读本年度报告全文，并特别注意下列风险因素
公司需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第10号—上市公司从事医疗器械业务》、《深圳证券交易所行业信息披露指引第12号——上市公司从事软件与信息技术服务业务》的披露要求。
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
2

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
目录
第一节重要提示、目录和释义...........................................................................................................................................................2
第二节公司简介和主要财务指标.......................................................................................................................................................7
第三节公司业务概要.........................................................................................................................................................................12
第四节经营情况讨论与分析.............................................................................................................................................................18
第五节重要事项.................................................................................................................................................................................51
第六节股份变动及股东情况.........................................................................................................................................................102
第七节优先股相关情况...................................................................................................................................................................109
第八节可转换公司债券相关情况...................................................................................................................................................110
第九节董事、监事、高级管理人员和员工情况............................................................................................................................111
第十节公司治理...............................................................................................................................................................................121
第十一节公司债券相关情况...........................................................................................................................................................128
第十二节财务报告...........................................................................................................................................................................129
第十三节备查文件目录...................................................................................................................................................................272
3

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
释义
['', '释义项', '', '指', '', '释义内容']
['本公司、公司、宜通世纪、发行人', '', '指', '', '宜通世纪科技股份有限公司', '']
['中国证监会', '', '指', '', '中国证券监督管理委员会', '']
['《公司法》', '', '指', '', '《中华人民共和国公司法》', '']
['《证券法》', '', '指', '', '《中华人民共和国证券法》', '']
['《上市规则》', '', '指', '', '《深圳证券交易所创业板股票上市规则》', '']
['实际控制人', '', '指', '', '童文伟、史亚洲、钟飞鹏', '']
['《公司章程》', '', '指', '', '《宜通世纪科技股份有限公司章程》', '']
['审计机构', '', '指', '', '立信会计师事务所（特殊普通合伙）', '']
['广发证券、独立财务顾问', '', '指', '', '广发证券股份有限公司', '']
['报告期、本报告期', '', '指', '', '2019年度', '']
['股东大会', '', '指', '', '宜通世纪科技股份有限公司股东大会', '']
['董事会', '', '指', '', '宜通世纪科技股份有限公司董事会', '']
['监事会', '', '指', '', '宜通世纪科技股份有限公司监事会', '']
['', '', '指', '', '将业务提供者与接入网，或将接入网与其他接入网连接在一起的网络。移动核心网的主要作用是把无线网的呼叫请求或数据请求，接续到不同的网络上。', '']
['核心网', '', '', '', '', '']
['', '', '指', '', '利用无线技术实现用户终端到交换节点之间的接入的网络，无线接入系统主要由控制器、操作维护中心、基站、固定用户单元和移动终端等几个部分组成。', '']
['无线网', '', '', '', '', '']
['', '', '指', '', '传输电信号或光信号的网络，传输网络在整个电信网的体系中位于底层，负责传送/承载业务，属于基础网络。', '']
['传输网', '', '', '', '', '']
['', '', '指', '', '在无线电覆盖区内，通过移动通信交换中心，与移动电话终端之间进行信息传递的无线电收发信电台。', '']
['基站', '', '', '', '', '']
['网络维护', '', '指', '', '网络设备周期性的日常维护和巡视检查，以及对紧急故障的解决与处理。', '']
['网络优化、网优', '', '指', '', '通过对网络的软、硬件配置、系统参数进行调整，以达到性能优化的目的。', '']
['', '', '指', '', '根据客户个性化需求，提供一系列定制化的以 IT 技术为支撑手段的信息化产品与服务。', '']
['系统解决方案', '', '', '', '', '']
['会计师', '', '指', '', '立信会计师事务所（特殊普通合伙）注册会计师', '']
['3G', '', '指', '', '第三代移动通信技术', '']
['4G', '', '指', '', '第四代移动通信技术', '']
['5G', '', '指', '', '第五代移动通信技术', '']
['', '', '指', '', 'Time Division-Synchronization Code Division Multiple Access，时分同步码分多址接入，是由我国提出的一种采用时分同步和码分多址技术的3G标准。为中国移', '']
['TD-SCDMA、TD', '', '', '', '', '']

4

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '释义项', '', '指', '', '释义内容']
['', '', '', '', '动所采用的3G制式。', '']
['LTE', '', '指', '', 'LTE是英文Long Term Evolution的缩写。LTE也被通俗地称为3.9G，具有100Mbps的数据下载能力，被视作从3G向4G演进的主流技术。', '']
['信令', '', '指', '', '在通信网络中控制协调实际应用信息传输的信号。', '']
['基站天线', '', '指', '', '将传输线中的电磁能转成为自由空间的电磁波，或将自由空间的电磁波转化成传输线中的电磁能，从而实现移动网络通信中从基站天线到用户手机天线，或从用户手机天线到基站天线的无线连接的专用设备。', '']
['工信部', '', '指', '', '中华人民共和国工业和信息化部', '']
['中国移动', '', '指', '', '中国移动通信集团公司', '']
['中国联通', '', '指', '', '中国联合网络通信股份有限公司', '']
['广东移动', '', '指', '', '中国移动通信集团公司广东有限公司', '']
['爱立信', '', '指', '', '爱立信（中国）通信有限公司', '']
['北京宜通', '', '指', '', '北京宜通华瑞科技有限公司，系公司全资子公司', '']
['上海瑞禾', '', '指', '', '上海瑞禾通讯技术有限公司，系公司全资子公司', '']
['广州星博', '', '指', '', '广州星博信息技术有限公司，系公司全资孙公司', '']
['天河鸿城', '', '指', '', '北京天河鸿城电子有限责任公司，系公司全资子公司', '']
['爱云信息', '', '指', '', '爱云信息技术（北京）有限公司，系公司全资子公司天河鸿城的全资子公司', '']
['倍泰健康', '', '指', '', '深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司，系公司原全资子公司', '']
['东莞森普', '', '指', '', '东莞市森普实业有限公司，系公司原全资子公司倍泰健康的全资子公司', '']
['物联网研究院', '', '指', '', '宜通世纪物联网研究院（广州）有限公司，系公司全资子公司', '']
['广西宜通新联', '', '指', '', '广西宜通新联信息技术有限公司，系公司控股子公司', '']
['湖南宜通新联', '', '指', '', '湖南宜通新联信息技术有限公司，系公司控股子公司', '']
['曼拓信息', '', '指', '', '广东曼拓信息科技有限公司，系公司控股子公司', '']
['湖南宜通华盛', '', '指', '', '湖南宜通华盛科技有限公司，系公司参股公司', '']
['基本立子', '', '指', '', '基本立子（北京）科技发展有限公司，系公司控股子公司', '']
['基本立子（深圳）', '', '指', '', '基本立子（深圳）科技发展有限公司，系公司控股子公司基本立子的全资子公司', '']
['基本立子（广东）', '', '指', '', '基本立子（广东）科技发展有限公司，系公司控股子公司基本立子的全资子公司', '']
['基本立子（重庆）', '', '指', '', '基本立子（重庆）科技发展有限公司，系公司控股子公司基本立子的全资子公司', '']
['国德联科', '', '指', '', '国德联科（北京）科技有限公司，系公司控股子公司基本立子的参股公司', '']
['新华视界', '', '指', '', '湖南新华视界文化传媒有限公司，系公司控股子公司湖南宜通新联之全资子公司', '']
['汇智投资', '', '指', '', '樟树市汇智通天投资管理中心（有限合伙）', '']
['物联投资', '', '指', '', '樟树市物联天诚投资管理中心（有限合伙）', '']
['万景控股', '', '指', '', '万景控股集团有限公司', '']
['汤臣倍健', '', '指', '', '汤臣倍健股份有限公司', '']

5

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '释义项', '', '指', '', '释义内容']
['深圳电广', '', '指', '', '深圳市电广股权管理合伙企业（有限合伙）', '']
['长园盈佳', '', '指', '', '拉萨市长园盈佳投资有限公司', '']
['尽皆投资', '', '指', '', '樟树市尽皆投资管理中心（有限合伙）', '']
['齐一投资', '', '指', '', '樟树市齐一投资管理中心（有限合伙）', '']
['播谷投资', '', '指', '', '深圳市播谷投资合伙企业（有限合伙）', '']
['睿日投资', '', '指', '', '樟树市睿日投资管理中心（有限合伙）', '']
['宜通有限', '', '指', '', '广州市宜通世纪科技有限公司，是公司前身', '']
['', '', '指', '', '即"建设-转让（build-transfer）"，是政府利用非政府资金来进行基础非经营性设施建设项目的一种融资模式。', '']
['BT模式', '', '', '', '', '']
['易方达基金', '', '指', '', '易方达基金管理有限公司', '']
['富国基金', '', '指', '', '富国基金管理有限公司', '']
['财通基金', '', '指', '', '财通基金管理有限公司', '']
['国投瑞银', '', '指', '', '国投瑞银基金管理有限公司', '']
['汇银富通', '', '指', '', '汇银富通资产管理有限公司', '']
['Jasper', '', '指', '', 'Jasper Technologies LLC，全球领先的物联网连接管理平台提供商', '']
['淮海方舟、信息产业基金、投资基金', '', '指', '', '深圳淮海方舟信息产业股权投资基金（有限合伙）', '']
['Cumulocity', '', '指', '', '全球领先的物联网设备及应用使能管理平台提供商', '']
['前海方舟', '', '指', '', '前海方舟资产管理有限公司', '']
['前海股权投资', '', '指', '', '前海股权投资基金（有限合伙）', '']
['中国铁塔', '', '指', '', '中国铁塔股份有限公司', '']
['中兴、中兴通讯', '', '指', '', '中兴通讯股份有限公司', '']
['心怡健康', '', '指', '', '深圳市心怡健康信息技术有限公司，系公司控股子公司', '']
['宜通基金', '', '指', '', '宜通世纪产业投资基金管理有限公司，系公司全资子公司', '']
['宜通产投', '', '指', '', '宜通世纪（广东）产业投资有限公司，系公司全资子公司', '']
['君赢合伙', '', '指', '', '广州宜通世纪君赢股权投资合伙企业（有限合伙）', '']
['纾困基金', '', '指', '', '珠海横琴玄元八号股权投资合伙企业（有限合伙）', '']
['玄元投资', '', '指', '', '玄元（横琴）股权投资有限公司', '']
['广发资管', '', '指', '', '广发证券资产管理（广东）有限公司', '']

6

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
['股票简称', '宜通世纪', '股票代码', '300310']
['公司的中文名称', '宜通世纪科技股份有限公司', '', '']
['公司的中文简称', '宜通世纪', '', '']
['公司的外文名称（如有）', 'Eastone Century Technology Co.,Ltd.', '', '']
['公司的外文名称缩写（如有）', 'EASTONE', '', '']
['注册地址', '广州市天河区科韵路16号自编1栋1201', '', '']
['注册地址的邮政编码', '510665', '', '']
['办公地址', '广州市天河区科韵路16号广州信息港A栋12楼', '', '']
['办公地址的邮政编码', '510665', '', '']
['公司国际互联网网址', 'http://www.etonetech.com', '', '']
['电子信箱', 'etonetech@etonetech.com', '', '']

二、联系人和联系方式
['', '董事会秘书', '证券事务代表']
['姓名', '吴伟生', '陈昌龙']
['联系地址', '广州市天河区科韵路16号广州信息港A栋12楼', '广州市天河区科韵路16号广州信息港A栋12楼']
['电话', '020-66810090', '020-66810090']
['传真', '020-85566235', '020-85566235']
['电子信箱', 'IR@etonetech.com', 'IR@etonetech.com']

三、信息披露及备置地点
['公司选定的信息披露媒体的名称', '《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》']
['登载年度报告的中国证监会指定网站的网址', '巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）']
['公司年度报告备置地点', '公司证券事务部']

四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
7

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['会计师事务所名称', '立信会计师事务所（特殊普通合伙）']
['会计师事务所办公地址', '广东省广州市天河区林和西路9号耀中广场B座11楼']
['签字会计师姓名', '黄春燕、蔡慕玲']

公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用√不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用√不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
['', '', '2019年', '', '2018年', '', '本年比上年增减', '', '2017年']
['', '营业收入（元）', '2,485,724,600.26', '', '2,578,631,796.00', '', '-3.60%', '', '2,582,463,261.82']
['', '归属于上市公司股东的净利润（元）', '31,716,178.10', '-1,969,452,677.16', '', '101.61%', '', '231,326,209.94', '']
['', '归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润（元）', '-152,891,659.64【注】', '-2,018,509,608.23', '', '92.43%', '', '224,009,323.38', '']
['', '经营活动产生的现金流量净额（元）', '241,324,299.88', '-106,155,050.48', '', '327.33%', '', '73,931,474.59', '']
['', '基本每股收益（元/股）', '0.04', '', '-2.21', '', '101.81%', '', '0.27']
['', '稀释每股收益（元/股）', '0.04', '', '-2.21', '', '101.81%', '', '0.27']
['加权平均净资产收益率', '', '2.01%', '-77.30%', '', '', '增加79.31个百分点', '7.58%', '']
['', '', '2019年末', '2018年末', '', '', '本年末比上年末增减', '2017年末', '']
['', '资产总额（元）', '2,548,535,373.11', '', '2,510,605,217.79', '', '1.51%', '', '4,552,047,342.30']
['', '归属于上市公司股东的净资产（元）', '1,757,462,910.83', '1,543,586,676.55', '', '13.86%', '', '3,560,279,713.21', '']

注：根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益（2008）》规定“非流动性资产处置损益，包括已计提资产减值准备的冲销部分”、“单独进行减值测试的应收款项减值准备转回”均属于非经常性损益。公司将本报告期内出售全资子公司倍泰健康100%股权形成的投资收益14,018.47
万元，母公司收到以前年度对倍泰健康单项计提的委托贷款3,200.00万元计入到非经常性损益，而对倍泰
健康在以前年度单项计提未收回的委托贷款13,300.00万元计入到经常性损益。如剔除该事项影响，公司
8

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为1,929.30万元。
截止披露前一交易日的公司总股本：
['截止披露前一交易日的公司总股本（股）', '881,658,531']
公司报告期末至年度报告披露日股本是否因发行新股、增发、配股激励行权、回购等原因发生变化且影响所有者权益金额
是√否
['支付的优先股利', '0']
['用最新股本计算的全面摊薄每股收益（元/股）', '0.036']
是否存在公司债
□是√否
六、分季度主要财务指标
单位：元
['', '第一季度', '第二季度', '第三季度', '第四季度']
['营业收入', '600,002,613.63', '576,200,879.95', '561,219,359.80', '748,301,746.88']
['归属于上市公司股东的净利润', '17,368,602.17', '9,666,018.81', '3,328,685.77', '1,352,871.35']
['归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润', '11,332,731.34', '2,541,961.56', '6,355,393.06', '-173,121,745.60']
['经营活动产生的现金流量净额', '-107,047,773.13', '4,733,830.06', '-12,017,308.89', '355,655,551.84']
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异□是√否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
9

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
√适用□不适用
单位：元
['项目', '2019年金额', '2018年金额', '2017年金额', '说明']
['', '139,770,937.94', '-4,298,615.18', '-704,530.42', '主要是报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权形成的收益。']
['非流动资产处置损益（包括已计提资产减', '', '', '', '']
['值准备的冲销部分）', '', '', '', '']
['越权审批或无正式批准文件的税收返还、', '', '', '', '']
['减免', '', '', '', '']
['计入当期损益的政府补助（与企业业务密', '8,342,927.45', '10,207,922.68', '7,115,920.63', '']
['切相关，按照国家统一标准定额或定量享', '', '', '', '']
['受的政府补助除外）', '', '', '', '']
['计入当期损益的对非金融企业收取的资金', '', '', '', '']
['占用费', '', '', '', '']
['企业取得子公司、联营企业及合营企业的', '', '', '', '']
['投资成本小于取得投资时应享有被投资单', '', '', '', '']
['位可辨认净资产公允价值产生的收益', '', '', '', '']
['非货币性资产交换损益', '', '', '', '']
['委托他人投资或管理资产的损益', '', '', '', '']
['因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提', '', '', '', '']
['的各项资产减值准备', '', '', '', '']
['债务重组损益', '', '', '', '']
['企业重组费用，如安置职工的支出、整合', '', '', '', '']
['费用等', '', '', '', '']
['交易价格显失公允的交易产生的超过公允', '', '', '', '']
['价值部分的损益', '', '', '', '']
['同一控制下企业合并产生的子公司期初至', '', '', '', '']
['合并日的当期净损益', '', '', '', '']
['与公司正常经营业务无关的或有事项产生', '', '', '', '']
['的损益', '', '', '', '']

10

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['除同公司正常经营业务相关的有效套期保', '7,877,583.59', '62,261,039.73', '2,868,136.47', '']
['值业务外，持有交易性金融资产、衍生金', '', '', '', '']
['融资产、交易性金融负债、衍生金融负债', '', '', '', '']
['产生的公允价值变动损益，以及处置交易', '', '', '', '']
['性金融资产、衍生金融资产、交易性金融', '', '', '', '']
['负债、衍生金融负债和其他债权投资取得', '', '', '', '']
['的投资收益', '', '', '', '']
['', '35,041,647.12', '4,705.96', '98,494.10', '主要是倍泰健康在本报告期内归还了公司在以前年度对其单项计提的委托贷款。']
['单独进行减值测试的应收款项、合同资产', '', '', '', '']
['减值准备转回', '', '', '', '']
['对外委托贷款取得的损益', '', '', '', '']
['采用公允价值模式进行后续计量的投资性', '', '', '', '']
['房地产公允价值变动产生的损益', '', '', '', '']
['根据税收、会计等法律、法规的要求对当', '', '', '', '']
['期损益进行一次性调整对当期损益的影响', '', '', '', '']
['受托经营取得的托管费收入', '', '', '', '']
['除上述各项之外的其他营业外收入和支出', '-3,991,015.60', '-18,485,564.10', '-630,517.86', '']
['其他符合非经常性损益定义的损益项目', '', '', '', '']
['减：所得税影响额', '2,458,479.47', '1,923,430.30', '1,418,465.22', '']
['少数股东权益影响额（税后）', '-24,236.71', '-1,290,872.28', '12,151.14', '']
['合计', '184,607,837.74', '49,056,931.07', '7,316,886.56', '--']

公司报告期不存在将根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义、列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
11

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
第三节公司业务概要
一、报告期内公司从事的主要业务
公司需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第10号—上市公司从事医疗器械业务》、《深圳证券交易所行业信息披露指引第12号——上市公司从事软件与信息技术服务业务》的披露要求。
1、公司主营业务覆盖通信网络技术服务、系统解决方案、通信设备销售业务、物联网平台及解决方案以及健康产品研发、生产和销售。
通信网络技术服务：包括通信网络工程服务、通信网络维护服务、通信网络优化服务。主要为运营商和通信设备厂家提供从工程、优化到维护的一体化解决方案，从而保证运营商网络的稳定可持续发展。
系统解决方案：主要为运营商提供基于信令大数据为基础的增值业务平台和应用，以及为互联网公司提供基于互联网大数据分析的增值应用、互联网广告等业务。
通信设备销售业务：主要为运营商提供各类基站天线以及其他网络产品。
物联网平台及解决方案：提供物联网业务平台和基于物联网平台提供的综合性解决方案。
健康医疗设备的生产、销售和服务：主要经营可穿戴设备、健康一体机、智慧健康亭等一体化智慧医疗监测产品的研发、生产和销售。
通信网络技术服务领域市场空间大，技术服务市场属于各大运营商支出的刚性需求，运营商居于强势地位。公司主要采用直接服务于通信运营商的经营模式，经营业绩受通信运营商的资本开支、建设节奏、采购内容调整的影响较大。
物联网业务通过与Jasper进行战略合作，为中国联通提供物联网连接管理平台运营服务。控股子公司基本立子与德国Cumulocity公司合作，根据中国市场联合开发的物联网使能平台，致力于物联网设备云平台运营，通过为客户提供系统部署、提供设备和连接服务、综合性解决方案等获取收入。
2、公司所处行业分析
根据工信部统计数据，2019年全年，电信业务收入累计完成1.31万亿元，比上年增长0.8%。按照上年不变价计算，电信业务总量同比增长18.5%。通信行业随着“双G双提”工作的加快落实，网络提速卓有成效。新业态发展喜人，蜂窝物联网用户规模快速扩大，随着生态合作的加强，聚焦物联网、云服务、智慧生活、垂直行业应用、5G等重点领域，加快培育新兴业务。截至12月底，三家基础电信企业发展蜂窝物联网用户达10.3亿户，全年净增3.57亿户。公司在通信服务领域处于国内领先地位，在中国移动、中国联通、中国电信、中国铁塔等运营商市场的开拓取得阶段性成果。
12

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
公司为中国联通搭建的物联网连接管理平台用户稳定持续高速增长，物联网应用使能平台第一期已经开发完成，开始承载商业用户。
（1）行业的发展趋势
进入2019年，信息消费和移动互联网流量持续高速增长。2019年6月6日，工业和信息化部向中国移动、中国电信、中国联通、中国广电四家运营商发放5G网络使用牌照，标志着中国正式进入5G商用阶段，各运营商陆续出台5G建设的规划，正式部署5G网络。5G将驱动各行业协同发展，重组目前的社会形态，实现社会基础设施的智能化、自动化升级。
国家大力实施网络强国战略、大数据战略、“互联网+”行动计划，流量和信息消费全面发展，物联网、云计算、大数据等进入快速成长期，给公司带来巨大发展商机。
物联网行业发展迅猛，随着国内低功耗广域网（NB-LPWAM），5G等基层网络不断完善，将会推动物联网应用创新加速，预计未来5年将会是物联网/工业互联网的加速发展期。
健康医疗设备的生产、销售和服务行业，跨越医疗器械、智能可穿戴设备、物联网、云平台等多种技术，目前还处于发展的初级阶段。随着老龄化社会发展趋势，巨大的市场需求和国家产业政策的大力支持，加之人民群众对身体健康和慢病管理的刚性需求，该行业的发展空间巨大。
（2）业务的周期性特点
在通信服务领域,网络维护和网络优化业务属于刚性需求，没有明显周期性，网络工程服务和通信设备销售会随着运营商的投资规模大小呈现一定周期性。
健康医疗设备的生产、销售和服务行业不存在周期性，但公司的业务主要针对B端客户，存在一定的季节性周期，从近几年看，上半年的收入及利润占比会低于下半年。
物联网业务依然处于早期发展阶段，收入规模持续增长。
（3）公司面临的市场格局
随着运营商采购政策调整，市场格局发生了比较大的变化，行业集中度逐渐提高，规模小的服务商在整合过程中面临被淘汰或缩小份额，给公司带来进一步拓展的市场机会。2019年公司主营业务收入与去年同期相比略有下降，营业收入达到24.89亿元。公司在中国移动一体化维护项目中标运营的数量呈逐年提升，目前运营着13个省份的综合代维项目；中国联通一体化代维项目拓展了广东、湖北、安徽等省份，中国铁塔拓展了河南、四川、陕西等多个省份的项目；华为、中兴、爱立信、诺基亚等设备厂商业务也全面进入。但由于电信运营商居于强势地位，具有较强的定价权和议价能力，在人力成本上行和运营商服务价格下行的压力下，行业整体盈利能力呈下降趋势。随着5G牌照的发放，运营商将进入新一轮大规模网络投资建设，公司将争取抓住机会，争取在5G的工程建设、设备销售、网络优化和应用方面抢占市场。
13

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
公司从2018年开始就开展5G网络的信令、天线设备、边缘计算等研发工作，相信随着5G牌照的发放，会给公司在新的业务范畴带来很多机会。公司依托多年在通信行业和信息技术领域积累的经验，积极布局智慧医疗、基于运营商数据的大数据平台、物联网等领域，相信随着公司战略的逐步实现，将实现从通信服务商向全网络智慧运营服务商转变升级。
随着5G牌照正式发放，5G网络建设正式启动，会促进物联网各种应用的全面发展，物联网行业将呈加速发展状态，不断有新的行业进入者，公司将会充分发挥自身在物联网平台上的优势，逐步向部分细分垂直物联网应用发展，进一步增加公司在物联网行业中的竞争力，目前公司已经在智能缝纫领域、工业互联网领域和公共设施智能化领域推出标准化的产品。
健康医疗设备行业，市场空间巨大，特别在5G网络下，各种与通信结合的应用将会带来新的业态。
公司与西门子签署了战略合作协议，双方将基于战略合作关系，共同探索5G时代移动/远程解决方案的落地。
二、主要资产重大变化情况
1、主要资产重大变化情况
['主要资产', '重大变化说明']
['股权资产', '本报告期处置了子公司倍泰健康 100%的股权，新增了对山东宜通科技有限公司、广州宜通世纪君赢股权投资合伙企业（有限合伙）公司的股权投资。']
['固定资产', '本报告期出售了全资子公司倍泰健康100%股权，导致固定资产余额明显减少。']
['无形资产', '本报告期出售了全资子公司倍泰健康100%股权，导致无形资产余额明显减少。']
['在建工程', '本报告期出售了全资子公司倍泰健康100%股权，导致在建工程余额明显减少。']

2、主要境外资产情况
□适用√不适用
三、核心竞争力分析
公司需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第10号—上市公司从事医疗器械业务》的披露要求。
作为信息技术行业的专业公司，公司一直服务于运营商与设备商，为国内多个运营商提供通信网络工
程建设、维护、优化、通信设备销售和一体化系统解决方案等服务。近几年，业务领域拓展到物联网和智
14

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
慧医疗，公司的核心竞争力得到进一步的加强，具体体现在以下几个方面：
1、研发和创新能力进一步提升
公司一直专注于通信网络技术的研究和通信软硬件产品的开发工作，持续加大研发投入。2019年，公司研发投入共计9,402.40万元，占主营业务收入比例为3.78%。
截止到2019年12月31日，公司（包含子公司）的知识产权数量如下：发明专利授权14项、正在申请发明专利36项；已取得实用新型专利74项、正在申请实用新型专利1项；已取得外观设计专利22项、正在申请外观设计专利1项；已注册商标81项；软件著作权已有证书281项，申请中3项。
2019年，公司重点启动5G网络架构研究、5G无线信令关键技术研究、5G核心网信令关键技术研究、5G软硬采、软采信令解码平台研究、5G智能运维技术研究，初步完成了5G信令软硬采信令平台研究的90%。
在物联网领域，公司与中国联合网络通信有限公司网络技术研究院成立了5G与物联网大数据联合创新实验室，开展Jasper平台、物联网设备管理平台等合作，共同推进5G及物联网端到端网络及业务质量感知分析、物联网信令和计费等多维大数据处理技术、业务识别等关键技术研究和应用系统研究，开发适用于运营商技术体系、商业体系的物联网质量感知大数据创新技术，推动终端、网络、平台与应用的对接与集成，构建云到边缘到端的物联网大数据创新平台，扩大研究成果影响力，推动研究成果落地并大规模应用。
物联网研究院关于物联网平台架构研究，已完成物联网微服务平台架构研究，已规划V1版本Ncore1.0
的发布上线，开始进行商业部署，完成了其他竞争对手平台竞争性分析研究，现阶段正进行物联网大数据平台研究。物联网研究院与中国科学院计算所在物联网端云协同、边缘计算、AI网关等方面开展系统架构及关键技术研究；与中国科学院计算所联合申报的广东省重点领域研发计划2018-2019年度“新一代人工智能”重大科技专项项目《神经退行性疾病早期智能预警高级机器学习技术与示范应用》成功获批并获得政府研发经费资助。另外在油机监控系统、数据采集终端YT720等智能硬件方面研究已经取得了一系列研究成果，已在集团全国20多个地市成功部署超过500台油机监控终端，为宜通集团的安全生产工作保驾护航，进一步筑牢安全防御线，保障集团的安全生产。
在业务识别方面，物联网研究院基于DFI的物联网、家宽、移动网业务识别与应用的研究，已完成业务识别规则数量超5万，识别业务数据超1.7万，其中物联网识别业务数达到1,400万，为行业领先。已完成支持多种调用模式（如API调用、在线SDK调用、离线SDK调用）的程序开发，并与三个厂家在家宽、234G、物联网的XDR数据上进行了适配和使用，实现跨解码厂家、跨域数据的应用。
子公司北京宜通研发的智慧缝纫机系统在国内应用推广获得显著成效。
控股子公司基本立子研发的智慧燃气抄表系统目前已连接30多万只智慧燃气表。
2019年1月，公司通过广东省科学技术厅关于开展2018年度广东省工程技术研究中心认定的工作评审，
15

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
代表公司具有承担科研业务能力和资格，是对公司各方面综合能力的肯定。
2019年2月，公司NB-IOT测试软件入围中国移动集团集采目录，并获得中国移动集团18个省级集采合同份额第一。
2019年5月，中标中国移动《物联网质量分析平台研发项目》。
2019年11月，中标中国移动《网络自动运维系统定制软件开发项目》。
2019年12月，中标中国移动《物联网业务端到端分析优化服务项目》。
2、战略和业务布局合理
公司的整体战略布局是贯彻“服务+产品”的战略，积极拓展新的区域和新兴业务市场，坚持服务与产品并重，从通信产品和服务领域向物联网、大数据、智慧医疗等新兴信息服务领域迈进，打造“宜通世纪”信息技术服务品牌。上市后，公司抓住资本市场的机会，通过资本并购方式，迅速实现业务从通信网络技术服务向物联网、智慧医疗延展。公司业务布局合理，业务方向、业务区域及市场空间得以迅速扩大，为未来发展奠定坚实的基础。
3、市场和渠道的优势
公司通信服务业务原主要客户是中国移动，近年来主营业务相继进入中国联通、中国电信、中国铁塔等运营商的合作范畴，新进入市场的业务份额和地域不断扩大；另外，公司与设备厂商的合作也从爱立信、诺基亚拓展到华为和中兴。主要客户覆盖了目前国内主要运营商和国内外主设备商，公司业务范围覆盖了全国主要省市，具备较强市场和渠道优势，有效提升公司的营销效率和售后服务，为未来公司更多孵化产品进入市场奠定市场基础。今年，公司积极拓展政企客户，市政业务，和运营商一起拓展多个政企客户，延伸了市场空间和渠道。
4、良好的品牌形象
公司非常注重品牌和公司形象，保持服务和产品的质量，经过多年的努力，拥有优秀和稳定的客户群。
积极投入参与政府和民间社会举办的各项公益活动，诚信经营，注重信息披露，及时准确地回答投资者的各项问题。
在新型冠状病毒爆发期间，公司坚定履行企业社会责任，优先考虑社会利益，全力支持国家打赢这一场硬仗。公司作为湖北移动、湖北联通网络的维护单位，在这场看不见硝烟的战斗中，承担着异常重要的任务。为遏制新型冠状病毒感染肺炎疫情的扩散，湖北省鄂州市政府决定参照“小汤山”模式，在第三医院老院区基础上改造、扩建疫病防控病房。公司湖北分公司主动担当，在政府统筹协调下，全力以赴投入到鄂州第三医院通信设施建设任务中。公司鄂州项目团队面对疫情，不畏困难，深入灾区现场，积极配合
16

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
鄂州“小汤山”医院传输、4G/5G开通，全力保障重点区域、隔离医院的通信网络畅通，为鄂州“小汤山”医院展示了“鄂州移动速度”。在疫情最严重的的武汉地区，公司武汉项目团队面对疫情不断扩张、交通管制、社区封闭、心理压力巨大等困难情况，他们坚守工作岗位，勇往直前，任劳任怨，不计较个人得失，克服重重困难，全力保障移动网络运营的正常，特别是医疗重点地区的通信网络运营正常，用青春和热血践行着通信人的使命。
在2019年，公司荣获中国通信企业协会通信网络运维专业委员会颁发的“2018-2019年度通信网络维护服务支撑先进单位”；获得中国铁塔股份有限公司多家分公司颁发的“2019年度优秀合作单位”；中国移动通信集团广东有限公司深圳分公司、中国移动通信集团河南、江苏、云南、湖南等分公司颁发的“优秀合作单位”。
17

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
第四节经营情况讨论与分析
一、概述
公司需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第10号---上市公司从事医疗器械业务》的披露要求。
1、公司经营概况
公司主营业务覆盖通信网络技术服务（通信网络工程服务、通信网络维护服务、通信网络优化服务）、系统解决方案、通信网络设备销售、物联网平台及集成服务、健康产品的研发、生产和销售。
2019年,公司实现营业收入248,572.46万元，较上年同期257,863.18万元减少9,290.72万元，同比减少3.60%；实现毛利额35,824.88万元，较上年同期31,305.57万元增加了4,519.31万元，同比上升14.44%；
毛利率为14.41%，同比上升了2.27个百分点。营业收入减少的主要原因是本报告期通信设备销售业务新增订单较少，该业务收入同比减少所致。毛利率上升的主要原因是公司在开源、节流两方面做了大量的管理工作所致。公司实现利润总额1,214.17万元，较上年同期-198,169.49万元增加199,383.66万元；实现归属于上市公司股东净利润3,171.62万元，较上年同期-196,945.27万元增加了200,116.89万元，本年公司实现扭亏为盈的主要原因是：①公司通过开源、节流两方面的举措，加快项目验收结算、提高项目毛利率，进而提升公司盈利能力；②2018年公司对并购倍泰健康、天河鸿城所形成的商誉进行减值测试后计提大额减值准备，造成2018年亏损。
2、公司业务回顾
（1）主营业务
报告期内，公司经营层根据董事会要求，坚持“服务+产品”的发展战略，确保公司主营业务的稳健、可持续发展。在通信网络技术服务方面，公司一体化维护业务已经在中国移动13个省公司开展，报告期内，拓展中国铁塔河南、海南、天津、陕西等地多个项目，运营中国联通和中国电信等运营商多个省市的项目；
通信工程服务业务保持稳定增长；网络优化市场利用信令大数据技术推出高端网络优化服务平台，中标了广东移动、中国移动卓望子公司、中国移动设计院8个省的网优项目、广东电信VOLTE优化等业务。
在系统解决方案方面，公司中标广东移动2019年告警关联机器学习算法研究项目、基于信令数据的用户深度行为识别及标签化项目、河南移动互联网感知测试、广东移动物联网业务端对端分析优化等项目。
18

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
厂家业务方面，公司目前与爱立信、华为、诺基亚、中兴等主要的设备厂家都建立了技术服务业务合作，报告期内华为、中兴两国内厂家业务同比有较大幅度增长。
在物联网方面，公司坚持以物联网平台为核心，深耕智慧工业、智慧城市、智慧医疗等行业应用。物联网业务通过与Jasper进行战略合作，为中国联通提供的物联网连接管理平台自上线以来，至本报告期末注册发卡数已经达到1.6亿户，计费连接数达到5,000万户。目前，公司已经与Jasper和中国联通续签新一期的5年合作协议。公司控股子公司基本立子业务也从平台往系统解决方案转换，以系统解决方案业务带动平台连接数的方式作为主要的经营模式。公司推出智慧医疗、智慧缝纫等标准化的物联网解决方案。公司与西安标准工业股份有限公司在2018年签署战略合作协议后，双方在技术服务、产品提供、资源共享等方面展开深度合作，发挥各自资源优势，联手探索缝制设备+互联网的最佳管理模式，推动物联网解决方案在缝制产业的落地。随着“智云”智慧缝制生产线在徐州落地，项目发展良好，得到厂家的好评，业务拓展良好，目前在江苏、浙江、贵州、江西等地相继落地实施中，其他的项目也处于示范阶段。
在智慧医疗方面，由于倍泰健康原实际控制人方炎林、李询私自以倍泰健康及其下属公司名义对外违规借款、担保且金额巨大，导致倍泰健康银行账户被冻结，资金链断裂，生产经营受到严重影响；方炎林、李询因涉嫌合同诈骗已被采取司法强制措施。前述因素，导致倍泰健康业绩大幅亏损。为了防止亏损进一步扩大，保持公司原有主营业务的持续健康发展，公司在12月份向珠海横琴玄元八号股权投资合伙企业（有限合伙）出售倍泰健康100%股权，减少倍泰健康业绩亏损对公司的负面影响。公司在11月份与西门子签署了《宜通世纪科技股份有限公司和西门子医疗系统有限公司战略合作协议》。双方将基于战略合作关系，共同探索5G时代移动/远程解决方案的落地。公司在智慧医疗板块将会发挥公司在信息化方面的优势，结合5G的发展，加强医疗技术和通信网络技术的结合。
（2）毛利率变化情况
2019年，公司综合毛利率为14.41%，比2018年度12.14%上升了2.27个百分点。毛利率上升的主要原因是公司在开源、节流两方面做了大量的管理工作：①开源方面，加大对工程项目未结工作量的核查，加快推进验收结算，工程收入同比增长17.75%；加强维护项目工作质量管理，广东、江苏、云南、四川、辽宁等7个省份维护质量考核成绩同比有所提升，最大限度地降低新一期代维合同降价对公司收入带来的影响；
②节流方面，公司2019年1月正式实施《项目综合评价体系管理方案》，建立人员薪酬、项目用车、项目用房等主要成本的标杆值，通过月度预算申报、考核、调整等过程管理，逐步调整项目成本结构及降低成本总额，全年“职工薪酬及劳务分包费”同比下降4.5%，初步实现成本资源精准管控、精准支撑、精准考核、提高资源复用率的管控目的。
面对运营商成本控制、招投标价格较低的不利因素，公司将积极采取应对办法，通过积极拓展业务、
19

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
扩大市场规模、优化项目资源配置，通过加强IT系统支撑建设，提升公司精细化运营管理水平，提高生产效率，打造低成本运营能力，为公司的未来发展夯实基础，巩固竞争优势。
二、主营业务分析
1、概述
参见“经营情况讨论与分析”中的“一、概述”相关内容。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
['', '', '2019年金额', '', '占营业收入比重', '', '2018年金额', '', '占营业收入比重', '同比增减', '']
['营业收入合计', '', '2,485,724,600.26', '', '100%', '', '2,578,631,796.00', '', '100%', '', '-3.60%']
['分行业', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['通信服务及设备', '', '2,091,316,300.16', '', '84.13%', '', '2,211,145,946.86', '', '85.75%', '', '-5.42%']
['物联网', '', '114,524,176.20', '', '4.61%', '', '94,964,520.02', '', '3.68%', '', '20.60%']
['医疗设备及服务', '', '277,533,694.91', '', '11.17%', '', '270,978,385.88', '', '10.51%', '', '2.42%']
['其他', '', '2,350,428.99', '', '0.09%', '', '1,542,943.24', '', '0.06%', '', '52.33%']
['分产品', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['其中：网络工程服务', '665,049,497.47', '', '26.75%', '', '564,814,744.74', '', '21.90%', '', '17.75%', '']
['其中：网络维护服务', '1,068,149,592.63', '', '42.97%', '', '1,285,342,568.86', '', '49.85%', '', '-16.90%', '']
['其中：网络优化服务', '212,589,465.18', '', '8.55%', '', '201,932,106.94', '', '7.83%', '', '5.28%', '']
['系统解决方案', '', '112,011,727.46', '', '4.51%', '', '73,200,086.51', '', '2.84%', '', '53.02%']
['通信网络设备销售', '33,516,017.42', '', '1.35%', '', '85,856,439.81', '', '3.33%', '', '-60.96%', '']
['物联网', '', '114,524,176.20', '', '4.61%', '', '94,964,520.02', '', '3.68%', '', '-39.21%']
['健康测量分析', '', '264,281,029.89', '', '10.63%', '', '234,557,979.60', '', '9.10%', '', '12.67%']
['医疗器械销售', '', '13,252,665.02', '', '0.53%', '', '36,420,406.28', '', '1.41%', '', '-63.61%']
['租赁业', '', '2,350,428.99', '', '0.09%', '', '1,542,943.24', '', '0.06%', '', '52.33%']
['分地区', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

20

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['华南地区', '1,171,929,265.92', '47.15%', '1,054,770,799.54', '40.90%', '11.11%']
['华北地区', '266,313,114.30', '10.71%', '255,128,212.80', '9.89%', '4.38%']
['华东地区', '430,543,023.04', '17.32%', '492,040,484.26', '19.08%', '-12.50%']
['华中地区', '322,865,393.69', '12.99%', '335,466,900.02', '13.01%', '-3.76%']
['西部地区', '242,475,302.60', '9.75%', '375,542,240.68', '14.56%', '-35.43%']
['其他国家', '51,598,500.71', '2.08%', '65,683,158.70', '2.56%', '-21.44%']
公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第12号——上市公司从软件与信息技术服务业务》的披露要求。
营业收入整体情况
单位：元
['', '2019年度第一季度', '第二季度', '第三季度', '第四季度', '2018年度第一季度', '第二季度', '第三季度', '第四季度']
['营业收入', '600,002,613.63', '576,200,879.95', '561,219,359.80', '748,301,746.88', '673,639,158.03', '550,834,887.57', '618,237,101.38', '735,920,649.02']
['归属于上市公司股东的净利润', '17,368,602.17', '9,666,018.81', '3,328,685.77', '1,352,871.35', '51,005,762.12', '-519,169,095.21', '-101,340,233.79', '-1,399,949,110.28']

说明经营季节性（或周期性）发生的原因及波动风险
公司2019年收入与2018年变化趋势相同，前三季度收入整体基本持平，第四季度加大了工程项目的验收力度，收入较前三季度有所增长。
归属上市公司净利润季度波动主要受到以下几个方面的影响：
①公允价值变动损益。原子公司倍泰健康因未完成累计至2018年度对赌业绩，上市公司按并购协议在2018年末确认了可获取的业绩承诺方需补偿的股份数542.53万股。在本报告期内各季度末公司根据收盘价调整了该部分股份对应的公允价值变动损益，其中在四季度已回购注销了105.75万股，全年合计亏损9.2万。
②政府补助。公司收到的政府补助时间分布不均，季度差异较大，全年合计约835万元。
③商誉减值。2019年四季度末，公司聘请专业评估机构对天河鸿城的相关资产组进行评估，根据评估结果最终对天河鸿城并购商誉计提减值准备0.2亿元。
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品或地区情况
√适用□不适用
公司是否需要遵守特殊行业的披露要求
21

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
是
软件与信息技术服务业；医疗器械业
公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第12号——上市公司从事软件与信息技术服务业务》的披露要求。
单位：元
['', '', '', '毛利率', '营业收入比上年同期增减', '营业成本比上', '毛利率比上年同期增']
['', '营业收入', '营业成本', '', '', '年同期增减', '减']
['分客户所处行业', '', '', '', '', '', '']
['通信服务及设备', '2,091,316,300.16', '1,811,011,800.64', '13.40%', '-5.42%', '-7.12%', '增加1.58个百分点']
['物联网', '114,524,176.20', '83,333,662.69', '27.23%', '20.60%', '23.60%', '减少1.77个百分点']
['医疗设备及服务', '277,533,694.91', '231,397,812.94', '16.62%', '2.42%', '-6.57%', '增加8.03个百分点']
['分产品', '', '', '', '', '', '']
['通信网络技术服务', '1,945,788,555.28', '1,709,935,417.55', '12.12%', '-5.18%', '-7.51%', '增加2.21个百分点']
['其中：网络工程服务', '665,049,497.47', '559,360,334.28', '15.89%', '17.75%', '19.15%', '减少0.99个百分点']
['其中：网络维护服务', '1,068,149,592.63', '979,022,664.16', '8.34%', '-16.90%', '-18.86%', '增加2.22个百分点']
['其中：网络优化服务', '212,589,465.18', '171,552,419.11', '19.30%', '5.28%', '-0.66%', '增加4.82个百分点']
['系统解决方案', '112,011,727.46', '83,455,715.56', '25.49%', '53.02%', '35.17%', '增加9.84个百分点']
['通信网络设备销售', '33,516,017.42', '17,620,667.53', '47.43%', '-60.96%', '-55.15%', '减少6.82个百分点']
['物联网', '114,524,176.20', '83,333,662.69', '27.23%', '20.60%', '23.60%', '减少1.77个百分点']
['健康测量分析', '264,281,029.89', '222,187,686.50', '15.93%', '12.67%', '1.82%', '增加8.96个百分点']
['', '', '', '', '', '-68.73%', '增加11.38个百分点']
['医疗器械销售', '13,252,665.02', '9,210,126.44', '30.50%', '-63.61%', '', '']
['分地区', '', '', '', '', '', '']
['华南地区', '1,171,929,265.92', '980,516,011.36', '16.33%', '11.11%', '5.92%', '增加4.10个百分点']
['', '', '', '', '', '-9.31%', '增加11.88个百分点']
['华北地区', '266,313,114.30', '209,587,803.23', '21.30%', '4.38%', '', '']
['华东地区', '430,543,023.04', '387,472,812.44', '10.00%', '-12.50%', '-3.69%', '减少8.23个百分点']
['华中地区', '322,865,393.69', '296,511,818.78', '8.16%', '-3.76%', '-2.49%', '减少1.19个百分点']
['西部地区', '242,475,302.60', '218,773,542.59', '9.77%', '-35.43%', '-37.82%', '增加3.46个百分点']

22

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['其他国家', '51,598,500.72', '34,613,833.47', '32.92%', '-21.44%', '-31.49%', '增加9.84个百分点']
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用√不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
□是√否
（4）公司已签订的重大销售合同截至本报告期的履行情况
□适用√不适用
（5）营业成本构成
行业分类
单位：元
['行业分类', '项目', '', '金额', '2019年', '', '占营业成本比重', '金额', '2018年', '', '占营业成本比重', '同比增减', '']
['通信服务及设备', '', '职工薪酬劳务分包费材料费间接费合计', '', '449,629,378.671,045,521,387.5464,039,680.70251,811,362.981,811,001,809.89', '', '24.83%57.73%3.54%13.90%100.00%', '', '482,791,222.841,082,468,703.2870,074,122.79314,701,166.151,950,035,215.06', '', '24.76%55.50%3.59%16.15%100.00%', '', '-6.87%-3.41%-8.61%-19.98%-7.13%']
['物联网', '', '物联网平台运营相关成本合计', '83,343,653.45', '83,343,653.4583,343,653.45', '100.00%', '100.00%100.00%', '67,199,415.04', '67,199,415.0467,199,415.04', '100.00%', '100.00%100.00%', '24.02%', '24.02%']
['医疗设备及服务', '', '设备及服务成本合计', '231,397,812.94', '231,397,812.94231,397,812.94', '100.00%', '100.00%100.00%', '247,781,997.89', '247,781,997.89247,781,997.89', '100.00%', '100.00%100.00%', '-6.61%', '-6.61%']
['租赁', '', '厂房折旧及水电费合计', '1,732,545.59', '1,732,545.591,732,545.59', '100.00%', '100.00%100.00%', '559,450.86', '559,450.86559,450.86', '100.00%', '100.00%100.00%', '209.69%', '209.69%']

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
主营业务成本构成
单位：元
['成本构成', '', '金额', '本报告期', '', '占营业成本比重', '金额', '上年同期', '占营业成本比重', '', '同比增减', '']
['', '职工薪酬', '', '449,629,378.67', '', '21.13%', '', '482,791,222.84', '', '21.31%', '', '-6.87%']
['', '劳务分包费', '', '1,045,521,387.54', '', '49.14%', '', '1,082,468,703.28', '', '47.78%', '', '-3.41%']
['', '材料费', '', '64,039,680.70', '', '3.01%', '', '70,074,122.79', '', '3.09%', '', '-8.61%']
['', '间接费', '', '251,811,362.98', '', '11.84%', '', '314,701,166.15', '', '13.89%', '', '-19.98%']
['', '物联网平台运营相关成本', '83,343,653.45', '83,343,653.45', '3.92%', '3.92%', '67,199,415.04', '67,199,415.04', '2.97%', '2.97%', '24.02%', '']
['', '设备及服务成本', '', '231,397,812.94', '', '10.88%', '', '247,781,997.89', '', '10.94%', '', '-6.61%']
['', '厂房折旧及水电费', '', '1,732,545.59', '', '0.08%', '', '559,450.86', '', '0.02%', '', '209.69%']
['', '合计：', '', '2,127,475,821.86', '', '100.00%', '', '2,265,576,078.85', '', '100.00%', '', '-6.10%']
（6）报告期内合并范围是否发生变动
√是□否
['合并主体名称', '变动方式', '合并报表起始日']
['广州宜通世纪产业投资基金管理有限公司', '新设立', '2019年1月']
['深圳市心怡健康信息技术有限公司', '新设立', '2019年4月']
['宜通世纪（广东）产业投资有限公司', '新设立', '2019年8月']

公司于2019年12月27日将持有的倍泰健康100%股权作价1.7亿元转让给珠海横琴玄元八号股权投资合伙企业（有限合伙），自该日起丧失对倍泰健康控制权，倍泰健康不再纳入合并财务报表范围。
合并范围主体的具体信息请见本报告书“第十一节财务报告”中的“八、合并范围的变更”和“九、在其他主体中的权益”相关内容。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
['前五名客户合计销售金额（元）', '1,413,895,359.62']

24

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['前五名客户合计销售金额占年度销售总额比例', '49.37%']
['前五名客户销售额中关联方销售额占年度销售总额比例', '0.00']
公司前5大客户资料
['序号', '客户名称', '销售额（元）', '占年度销售总额比例']
['1', '中国移动通信集团广东有限公司', '524,319,285.20', '18.31%']
['2', '爱立信（中国）通信有限公司', '320,793,272.53', '11.20%']
['3', '中国联合网络通信有限公司', '252,871,807.85', '8.83%']
['4', '华为终端有限公司', '179,850,962.63', '6.28%']
['5', '中国移动通信集团江苏有限公司', '136,060,031.41', '4.75%']
['合计', '', '1,413,895,359.62', '49.37%']
公司主要供应商情况
['前五名供应商合计采购金额（元）', '293,539,867.82']
['前五名供应商合计采购金额占年度采购总额比例', '18.37%']
['前五名供应商采购额中关联方采购额占年度采购总额比例', '0.00']
公司前5名供应商资料
['序号', '供应商名称', '采购额（元）', '占年度采购总额比例']
['1', 'Jasper Technologies', '71,101,124.69', '4.45%']
['2', '广州市普拓企业管理顾问有限公司', '67,436,327.54', '4.22%']
['3', '广州普标商务服务有限公司', '59,415,996.06', '3.72%']
['4', '中移铁通有限公司', '49,241,441.91', '3.08%']
['5', '广州悦达劳务外包有限公司', '46,344,977.62', '2.90%']
['合计：', '', '293,539,867.82', '18.37%']
主要供应商其他情况说明
□适用√不适用
3、费用
单位：元
['', '', '2019年', '', '2018年', '', '同比增减', '重大变动说明']
['销售费用', '52,183,680.29', '', '74,098,929.74', '', '-29.58%', '', '主要是本报告期公司加强销售费用预算管理，严控支出所致。']
['管理费用', '188,450,953.96', '', '220,015,960.12', '', '-14.35%', '', '主要是2018年公司终止了限制性股票方案，本报告期无限制性股票摊销成本支出所致。']

25

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['财务费用', '', '-1,814,433.05', '3,981,661.51', '-145.57%', '', '主要是本报告期汇兑损失较上年同期减少所致。']
['', '研发费用', '91,441,217.72', '90,176,951.43', '', '1.40%', '此科目无重大变化。']
['所得税费用', '', '-15,358,552.26', '8,838,974.86', '-273.76%', '', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，母公司根据税法规定确认了递延所得税费用']
['少数股东损益', '', '-4,215,924.73', '-21,081,221.28', '80.00%', '', '主要是本报告期控股子公司亏损比去年同期减少导致。']

4、研发投入
√适用□不适用
公司2019年重点针对5G网络智能运维、家宽网络、大数据能力和物联网技术的前瞻性研究，以及物联网平台、物联网垂直应用领域等应用性的研究。针对5G的技术特点，提前对天线、滤波器等进行研究，并开发出针对不同频段的天线组件样品。提早布局5G的网络应用技术研究，开展面向4.5G/5G无线网络测试优化的系统研究，面对物联网、NB-IoT技术和5G网络的信令研究等基础性和应用性的研发工作，为新的网络应用奠定基础。
['序号', '项目名称', '进展情况', '拟达到的目标']
['1', '基于5G全网智能运维研发项目', '1.完成了NFV核心网网络、城域网、传输网等设备的例行维护业务、巡检工作的研究和实施落地，实现了正则积木、智能运维宝典的逻辑和流程的场景化应用。2.完成工单处理模块。包括工单接入，自动处理规则、阶段回复回单处理，实现了工单处理top1类型故障（接口Down / Link down）的研究和开发部署落地。3.完成传输网网管端口数据的巡检功能开发，部署，接入全省OTN设备性能指标数据，归一化输出性能指标报表，实现设备性能自动巡检及预警工作。', '1．实现对5G/NFV核心网网络、城域网、传输网等设备的例行维护业务、巡检工作的实施，包括对设备的硬件状态、系统软件、链路状态、路由状态、关键数据、配置参数等设备运维数据的智能稽查。维护人员可按需自行灵活设置，不需另外开发代码。降低人工执行例行作业的人力成本，提升对网络设备的例行作业的效率。2. 城域网EOMS工单的接入、系统自动出来工单和回单的闭环管理。3. 传输网网管报表接入，按需要获取关键参数报表，按预订规则判断异常，按预订规则出告警派EOMS工单。']
['2', '基于5G无线容量AI智能优化技术应用研发项目', '1、功能实现了三个功能模块：小区容量负荷地理化、基于MDT的容量负荷地图、小区级容量问题点定位；目前已在新型网络运维支撑平台开发并部署，用于支撑珠海移动客户的日常容量分析及定位；2、功能具备复制移植能力，目前已部署至省网优大数据平台；3、新增4/5G负荷均衡研究课题。', '1、实现4G容量负荷辅助优化能力，在新型网络运维支撑平台落地；2、构建容量负荷地图，通过MDT及用户采样点分布实现高精度地理化地图功能；3、实现5G流量负荷监控预测功能。']

26

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['序号', '项目名称', '进展情况', '拟达到的目标']
['3', '基于VoLte端到端信令技术应用研究', '1、功能实现了三个功能模块：VOLTE多接口实时告警监测模块、VOLTE性能分析模块、VOLTE话单分析模块；已落地在广州核心室试点应用，用于广州volte核心侧的故障实时预警+故障辅助分析定位，应用效果好，能及时预警故障并辅助分析；共计预警故障并定位超过10次：包括CE故障导致下带的网元互通问题、HSS板卡扩容后问题、CX接口指标异常问题、ISC接口AS网元或新增IP问题等2、能够快速适配对接目前共享层数据模式，快捷部署；3、用于volte核心侧运维以及无线侧分析。', '1、项目计划通过联合中国联通网研院实验室合作孵化volte端到端应用，在合作基础上研发出具备volte端到端解决方案的应用平台，中后期项目落地主要依托广州端到端项目信令数据，实现volte流程端到端呈现、网络监测、网络质量分析位等网络运维分析支撑模块。2、作为2/3/4G信令产品的扩展，进一步完善了VoLte领域的产品能力以及技术沉淀，为后续全IP化、数据化的语音解决方案、VoNR产品的延伸做准备。']
['4', '基于Hadoop大数据技术应用研究项目', '1、开展Kylin多维数据立方体研究，并应用到《大数据能力开放平台》项目中；2、开展Flink实时流统计技术研究，并应用到区域实时客流统计；3、开展Solr全文检索技术研究，并应用在《家集客作战地图》；4、研究中文分词技术研究及词库构建的方法，并应用在《家集客作战地图》；', '1、掌握Kylin的技术原理及应用方法，并推广到实际项目，解决多维数据统计和多维度珠海查询问题；2、掌握Flink实时流计算框架和原理，并应用在实时统计类应用，提供分布式实时统计解决方案；3、掌握Solr全文检索技术，包括索引的方式和匹配算法，提供全文检索解决方案；4、掌握主流中文分词框架（IK/ANSJ），并构建广东省地址词库；']
['5', '基于多维大数据的物联网质量端到端应用研究项目', '基于广东省内GB-u/GB-C/IUPS-u/IUPS-C/Gn-u/Gn-C/S1-U/S1-MME/S6a口数据及南基Gn口的实践数据，并结合公司自主研发的物联网DPI识别技术、总结梳理的物联网分析指标体系及物联网溯源定界分析库，研发了物联网端到端分析平台，平台实现了五大功能的部署，分别包括：大数据分析功能、质量分析功能、溯源定界功能、“一户一案”专题功能及自动数据报表功能，已落地在中移物联网公司及广东移动进行应用。在日常的应用中有效支撑了广东全省及各地市的物联网相关运维支撑工作、投诉处理工作及市场营销工作，实现了对物联网业务网络质量、用户漫游、卡业务安全、重点业务保障，以及故障一键智能定位的能力。', '1、实现广东省内GB-u/GB-C/IUPS-u/IUPS-C/Gn-u/Gn-C/S1-U/S1-MME/S6a口数据及南基Gn口的融合关联分析；2、建立物联网指标及算法体系、物联网指标统计模型、错误码分析模型及溯源定界分析库；3、创建物联网业务规则识别库及物联网终端库；4、基于实用性的需求，优化平台的功能，提高平台的应用支撑效率；5、推动平台在中移及广东移动的落地应用，实现项目的变现；']
['6', '家集客运维支撑系统研发项目', '完成集客数据内容的研究及应用可行性评估，输出集客数据说明手册，搭建一套集客专题应用体系；实现海量告警数据的学习处理，根据不同场景制定告警学习规则和模型搭建；实现基于多数据关联的深度投诉定位分析模型及应用落地；完成一线应用场景的研究并落地到一线应用上。', '构建家宽端到端性能与质量管理体系；建设基于人工智能机器学习的家宽NPS预测管理系统；融合资管、网管、传输、拨测、软探针等相关数据实现家宽质量评估及网络质差分析；实现了家集客城域网信令数据的编解码，编解码程序成熟稳定应用到5~6个地市，回填率满足实际应用需求；']

27

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['序号', '项目名称', '进展情况', '拟达到的目标']
['', '', '', '相关识别技术、数据模型融合大数据应用落地到平台，搭建一套能实现全流程、全业务、全链条、全方位支撑的家集客端到端智能运维平台。']
['7', '基于“自有MDT数据+六站定位+指纹算法”的新一代定位算法研发项目', '基于“自有MDT数据+六站定位+指纹算法”的新一代定位算法优化；输出的基于MDT海量室内网络评估，一次MDT采集能够评估采集区域内95%以上的重要应用技术。', '基于“自有MDT数据+六站定位+指纹算法”实现室内应用的创新应用工具，支撑运营商开展室内网络评估与优化工作；基 于 “ 自 有 M D T 数 据 + 六 站 定 位 + 指 纹 算 法 ” 实 现 长期可用的室内定位数据，为运营商其它领域提供应用支持；并成为设计院MDT模块的重要抓手之一。']
['8', '核心网&互联网智能运维机器人研发项目', '已经实现智能稽查系统开发。下一步将继续研究正则表达魔方智能运维宝典的逻辑和流程在线上设备的应用。', '构建一套实现对核心网、互联网设备的例行维护业务、巡检工作的实施，包括对设备的硬件状态、系统软件、链路状态、路由状态、关键数据、配置参数等设备运维数据的智能稽查系统；软件使用正则表达魔方，灵活定义任意字符、空格、数字、字母、自定义文本等方式，灵活解读指令返回结果；研究核心网智能运维宝典，可自定义智能运维任务模块，自定义任务流程方法。通过指令的配置，流程的自定义配置，将维护经验和方法固化在自定义流程中。']
['9', '基于大数据的物联网NB-IoT与5G信令研究项目', '已完成5G软采解码平台研发，系统支持5G软采Uu/Uu-Extend/Xn/X2/E1/F1等接口的信令解码、流程关联和会话合成、实时KPI预统计、码流回溯反查等功能。目前完成多套5G软采仪表的部署和调测，并完成第一轮包括中兴、华为、大唐等厂家设备的5G软采功能的预测工作，顺利支撑完成移动研究院负责的多厂家集采正测。已完成5G硬采NG-C接口的信令解码、流程关联和会话合成、码流存储及反查等基础功能。完成对5G关键接口的预研和基础解码开发工作。', '实现NB-IoT软硬采相关接口的编解码及关联合成的研发；实现新的信令ETL处理平台的研发（基于大规模流式数据处理框架Spark Streaming）；实现NB-IoT软采数据相关参数研究，并完成各厂家NB-IoT软采数据质量检测；实现对5G关键技术的预研。']

28

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['序号', '项目名称', '进展情况', '拟达到的目标']
['10', '网络一体化综合支撑系统研发项目', '完成了数据清洗、数据转换、数据整理；完成了系统规划设计分析；完成系统功能开发已经测试；完成了系统文档的编写以及各类知识产权的申报。', '1、实现海量的数据源采集。针对企业内不同类型格式的运营分析报表进行数据源采集，为数据分析提供基础数据，实现数据源导入。2、实现大数据源存储。将采集到的数据源进行存储，形成数据仓库。3、实现大数据清洗、分析和处理。利用数据分析手段、方法、技术、工具等，通过多种维度分析企业内运营状况，实时为公司高层领导提供决策参考信息。4、实现大数据可视化管理。']
['11', '面向4.5G/5G无线网络测试优化系统研究项目', '已完成物联网NB-IoT无线网络测试分析软件和物联网NB-IOT手持无线网络测试分析的开发。', '（1）开发物联网NB-IoT无线网络测试分析软件；（2）开发物联网NB-IoT手持无线网络测试分析；（3）形成NB-IoT的无线网络评估方案。']
['12', '5G边缘计算关键技术研究', '研究 5G 边缘计算系统架构及与物联网平台结合场景下的应用，面向智慧工地、智慧医疗、车联网等应用。', '研发了基于边缘计算的物联网设备管理平台（V1）']
['13', '物联网端云协同架构及关键技术研究', '研究物联网终端和云协同系统架构及关键技术及产品。', '研究不同物联网设备连接场景下的系统架构，研发了端云协同架构中间件及网关设备。']
['14', '物联网平台架构研究', '（1）物联网平台微服务架构研究与规划；（2）市场同类平台竞争性分析研究；（3）物联网大数据平台研究。', '（1）完成已经现有用户的物联网平台微服务架构研究与规划，启动新的行业服务架构研究；（2）完成市场同类平台竞争性分析研究；（3）初步完成物联网大数据平台研究。']
['15', '物联网硬件终端研究', '1、油机安全监控系统研发；2、完成烟感、用电安全、智能门锁、远程灯光控制等硬件产品系统集成；3、完成 DTU、NB 通信模块、工业网关、WiFi/LoRa多源DTU研发；4、AI 智能边缘网关的样品研发。', '在端云协同的架构上对终端硬件的接入、安全、边缘计算、AI 识别等技术做进一步的研究，按业务需求形成完整可落地的方案推向市场']
['16', '基于DFI的物联网、家宽、移动网业务识别与应用研究', '业务识别规则数量达到5万，提升11.1%，识别业务数据达到1.7万，提升11.1%，其中物联网识别业务数达到0.14万，提升72%，行业领先。完成JAVA版本、C++版本的程序开发，支持（API调用、在线SDK调用、离线SDK调用）三种调用模式，已与三个厂家在家宽、234G、物联网的XDR数据上进行了适配和使用，实现跨解码厂家、跨域数据的应用。《比亚迪物联网分析报告》、《广汽物联网分析报', '业务识别库规则保有量提升10%，业务识别数提升10%。业务识别产品框架从原来的半耦合框架，转向开放式框架，完成从实施为主的角色到规范定制、维护监理的角色完成相应的程序开发与上线。针对物联网一户一案，重点质量保障业务，进行专']

29

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['序号', '项目名称', '进展情况', '拟达到的目标']
['', '', '告》、《物联网重点监控业务网络质量指标优化方法分析报告》；分析方法被运营商监控部门参考使用。与广东移动合作提出的《广东移动物联网识别能力补充建议》已经在全国推广、多个省份应用。完成一组 AI 服务器的搭建，开展了《卫星地图物体分类和标签》、《驾驶员行为识别》的图像识别研究、并进行了《OCR证件识别》的研发评估。', '题识别和业务质量分析。搭建图像识别系统，进行图像识别的应用研究。']
['17', '基于5G移动通信网络应用基站天线项目', '1、3.5G (3400-3700MHz)多端口电调天线完成 4T/4R、8T/8R 产品研发，产品在运营商高铁覆盖场景试验网应用，满足系统使用要求。2、3.5G (3400-3700MHz)多端口室分天线针对 5G 微站有源室内覆盖场景研发的全向、定向室分天线。完成单极化全向、双极化全向、双极化定向4端口小天线研发，产品配套主设备厂商在运营商5G有源室分项目应用，满足系统使用要求。3、 用于5G的2100频段多端口电调天线针对中国联通/中国电信用于5G的2100频段多端口电调天线，研发以下系列产品：N2100/N3500 4+4端口电调天线，本产品已在运营商高铁覆盖试验网应用，满足系统使用要求。N2100/N3500 4+8端口电调天线，本产品已完成设计开发，性能符合运营商技术规范要求。L1800/N2100/N3500 6+8端口电调天线，本产品已完成设计开发，性能符合运营商技术规范要求。L1800/N2100/N3500 8+8端口电调天线，本产品已完成设计开发，性能符合运营商技术规范要求。L900/L1800/N2100 4+8 端口电调天线，本产品已完成设计开发，性能符合运营商技术规范要求。L900/L1800/N2100/N3500 4+6+8 端口电调天线，本产品已完成设计开发，性能符合运营商技术规范要求。L900/L1800/N2100/N3500 4+8+8 端口电调天线，本产品已完成设计开发，性能符合运营商技术规范要求。', '具备批量生产能力。具备批量生产能力。具备批量生产能力。']

近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
['', '2019年', '2018年', '2017年']
['研发人员数量（人）', '1,438', '1,667', '1,589']

30

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['研发人员数量占比', '18.38%', '21.06%', '21.79%']
['研发投入金额（元）', '94,023,955.62', '96,111,716.35', '96,777,376.16']
['研发投入占营业收入比例', '3.78%', '3.73%', '3.75%']
['研发支出资本化的金额（元）', '7,570,331.67', '5,934,764.92', '5,396,321.66']
['资本化研发支出占研发投入的比例', '8.05%', '6.17%', '5.58%']
['资本化研发支出占当期净利润的比重', '23.87%', '-0.30%', '2.49%']
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用√不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用√不适用
公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第12号——上市公司从事软件与信息技术服务业务》的披露要求
单位：元
['项目名称', '研发资本化金额', '相关项目的基本情况', '实施进度']
['网络资源缓存加速软件', '309,692.50', '项目截至2019年12月6日，已按照项目计划完成了项目相关的内容工作，整个系统各软件调试完成，整个系统现运行正常。已提交软著申请。', '100%']
['网络流量智能路由引擎软件', '292,123.03', '项目截至2019年12月7日，已按照项目计划完成了项目相关的内容工作，整个系统各软件调试完成，整个系统现运行正常。已提交软著申请。', '100%']
['广告投放决策可视化系统', '64,430.09', '项目截至2019年12月4日，已按照项目计划完成了项目相关的内容工作，整个系统各软件调试完成，整个系统现运行正常。已提交软著申请。', '100%']
['涉密项目', '68,029.36', '涉密项目现阶段已完成需求分析、UI设计、部分前后端等工作，项目开发工作开展中，项目进度大约10%..', '10%']
['基于边缘计算的物联网设备管理平台', '43,598.16', '基于边缘计算的物联网设备管理平台项目现阶段已完成需求分析、UI设计、部分前后端等工作，项目开发工作开展中，项目进度大约9%..', '9%']
['一种纺织行业以及与其类似的传统制造行业智能化改造的方法', '702,939.04', '项目截至2019年12月26日，已按照项目计划完成了项目相关的内容工作，整个系统各软件调试完成，整个系统现运行正常。已提交专利申请并受理通过。专利号：201911358317.1', '57%']
['缝制行业基于Sub1G的多信道切换技术', '780,049.32', '涉密项目现阶段已完成需求分析、UI设计、部分前后端等工作，项目开发工作开展中，项目进度大约69%..', '69%']
['一种接通率全流程提升方案', '575,609.40', '涉密项目现阶段已完成需求分析、UI设计、部分前后端等工作，项目开发工作开展中，项目进度大约69%..', '69%']

31

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['面向4.5G/5G无线网络测试优化系统研究项目', '1,282,419.77', '截至2019年10月20日，“面向4.5G与5G无线网络测试优化系统研究”项目已经完成全部开发工作，软件调试完成，运行正常。已拿到软著证书，登记号：2020SR0049384。', '100%']
['网络一体化综合支撑平台研发项目', '1,823,336.27', '截至2019年7月15日，“网络一体化综合支撑平台研发项目”项目已经完成全部开发工作，软件调试完成，运行正常。已拿到软著证书，登记号：2019SR0891112。', '100%']
['基于Hadoop大数据技术应用研究项目', '51,401.90', '“基于Hadoop大数据技术应用研究”项目完成了Kylin技术研究与应用、Flume技术研究与应用、Solr/ElasticSearch全文检索技术研究与应用等研究工作，项目进度大约48%。', '48%']
['基于5G无线容量AI智能优化技术应用研发项目', '841,607.12', '“基于5G无线容量AI智能优化技术应用研发”项目完成了需求调研及底层设计、容量分析模块算法开发、容量地图、容量规划模块开发、4/5G负荷均衡算法、5G容量优化研究等工作,项目进度大约30%。已拿到软著证书1《无线容量智能优化系统V1.0》和软著证书2《无线网络智能规划系统V1.0》。', '30%']
['物联网云平台研发', '735,095.71', '截至2019年12月02日，“物联网云平台研发项目”已经完成开发工作及完成调测上线，正式启动运营，实施进度100%。', '100%']

研发投入资本化的依据及相关内控制度的内容和执行情况：
公司将内部研究开发项目的支出，区分研究阶段支出与开发阶段支出，研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。
公司内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能资本化：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，应当证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。
公司设立研发中心，统筹管理研发项目，负责组织对研发项目的技术市场前景预测、可行性进行分析、项目执行、项目验收和成果推广管理等工作，同时建立了项目控制、研发经费管理、研发成果转化等管理制度，确保公司研发项目规范化进行。
公司需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第10号—上市公司从事医疗器械业务》的披
露要求
医疗器械产品相关情况
32

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
√适用□不适用
截至报告期末，公司处于注册申请中的Ⅱ类医疗器械的具体情况如下：
['序号', '名称', '注册分类', '临床用途', '注册所处阶段', '', '申请注册日期', '发证机构', '是否申报创新医疗器械']
['1', '人体体重脂肪仪', 'Ⅱ类', '适用于通过人体体重、身体阻抗的测量，推算出BMI、体脂率、肌肉量、水分率、基础代谢、内脏脂肪等级和骨量。', '技术审评', '2018.7.25', '', '广东省药品监督管理局', '否']
['2', '人体成分分析仪', 'Ⅱ类', '适用于医护人员对病人进行人体成分的检测，包含以下指标：身高、体重、身体质量指数BMI、脂肪量、体脂百分比、内脏脂肪等级、去脂体重、肌肉量、总水分、矿物质、蛋白质、基础代谢率等。', '技术审评', '2018.10.28', '', '广东省药品监督管理局', '否']

截至报告期末，公司获得Ⅱ类医疗器械主要产品注册证书的具体情况如下：
['序号', '名称', '', '注册类别', '临床用途', '注册证有效期', '发证机构', '型号']
['1', '电子血压计', 'Ⅱ类', '', '适用于以示波法测量成人的收缩压、舒张压和脉率。', '2023.1.17', '广东省药品监督管理局', 'ePW-19BePW-19HePA-46BePA-46B4ePA-46HPA-54PA-52ePA-08B4']
['2', '电子血压计', 'Ⅱ类', '', '适用于以示波法测量成人的收缩压、舒张压和脉率，其数值供诊断参考。', '2022.10.15', '广东省药品监督管理局', 'ePA-10B4PA-10ePA-09B4']
['3', '多参数生理监测仪', 'Ⅱ类', '', '适用于检测成人的心率、呼吸率、无创血压、脉搏血氧饱和度、脉率参数，可同步显示血糖测试仪和血氧测试仪的测量结果。', '2021.9.28', '广东省药品监督管理局', 'JK-001']
['4', '红外耳温枪', 'Ⅱ类', '', '适用于通过测量人体耳腔的热辐射来显示人体温度。', '2021.10.8', '广东省药品监督管理局', 'TE-66TE-68TE-90']

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['序号', '名称', '', '注册类别', '临床用途', '', '注册证有效期', '发证机构', '型号']
['', '', '', '', '', '', '', '', 'TE-91']
['5', '人体脂肪测量仪', 'Ⅱ类', '', '适用于通过人体阻抗的测量，算出体脂肪率和内脏脂肪，并推出非脂肪量（肌肉含量/水分含量）。', '2022.6.26', '', '广东省药品监督管理局', 'eFA-04H']
['6', '人体成分分析仪', 'Ⅱ类', '', '适用于测量人体重量和阻抗、推算脂肪率、体水分率、肌肉含量、人体骨量。', '2022.6.26', '', '广东省药品监督管理局', 'eF-265B']
['7', '电子血压计', 'Ⅱ类', '', '适用于以示波法测量成人的收缩压、舒张压和脉率。', '2023.05.14', '', '广东省药品监督管理局', 'ePW-19RPW-19']
['8', '多参数生理检测系统', 'Ⅱ类', '', '适用于12岁以上成人，可测量身高、体重、心率、无创血压、体温、脉搏血氧饱和度、人体成分等生理参数。', '2023.04.23', '', '广东省药品监督管理局', 'JKT-003']
['9', '多参数生理检测仪', 'Ⅱ类', '', '适用于检测成人的心率、呼吸率、无创血压、脉搏血氧饱和度、脉率参数', '2023.12.19', '', '广东省药品监督管理局', 'BHA-001']
['10', '人体成分分析仪', 'Ⅱ类', '', '适用于测量人体身高、体重和身体阻抗，推算出体脂百分比、基础代谢率参数', '2024.01.29', '', '广东省食品药品监督管理局', 'AiNST SA100']
['11', 'blood pressuremete（r 电子血压计）', 'Ⅱa', '', '适用于以示波法测量成人的收缩压、舒张压和脉率。', '2023.8.20', '', 'TUV', 'ePA-46BPA-46PA-52PA-54ePA-09B4PA-10IVBPAePA-14B4ePA-13B4Epa-68B4']
['12', 'Thermometer（红外耳温枪）', 'Ⅱa', '', '适用于通过测量人体耳腔的热辐射来显示人体温度。', '2023.8.20', '', 'TUV', 'TE-66TE-68TE-90TE-91TE-79eTE-68B4eTE-82B4']

34

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['序号', '名称', '', '注册类别', '临床用途', '', '注册证有效期', '发证机构', '型号']
['13', 'Thermometer（红外耳温枪）', 'Ⅱ类', '', '适用于通过测量人体耳腔的热辐射来显示人体温度。', '长期有效', '', 'FDA', 'ETE -68B4TE-66TE-68TE-79T9170ETE-82B4TE-82TE-90TE-91EOC-STMBT']
['14', '血管内皮功能测 试 仪VENDYS-II', 'Ⅱ类', '', '用血压袖带阻塞程序进行血管反应性充血试验，预测冠状动脉血管内皮功能障碍和心血管功能。', '长期有效', '', 'FDA', 'JK-001V6000 B B/C']
['15', 'body fat scale（人体脂肪测量仪）', 'Ⅱ类', '', '适用于通过人体阻抗的测量，算出体脂肪率和内脏脂肪，并推出非脂肪量（肌肉含量/水分含量）。', '长期有效', '', 'FDA', 'SF-371Koogeek-S1WW701YWW303YT9140T9143']
['16', 'blood pressuremete（r 电子血压计）', 'Ⅱ类', '', '适用于以示波法测量成人的收缩压、舒张压和脉率。', '长期有效', '', 'FDA', 'ePA-46BPA-46PA-52PA-54IVBPABP2ePA-13B4T9201ePA-08B4EOC-SBPBT-L']
['17', 'body fat scale（人体脂肪测量仪）', 'Ⅱ类', '', '适用于通过人体阻抗的测量，算出体脂肪率和内脏脂肪，并推出非脂肪量（肌肉含量/水分含量）', '长期有效', '', 'FDA', 'EF-651B4EF-654B4EF-655B4EF-670B4EF-706B4EF-802B4EF-803B4']

35

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['序号', '名称', '注册类别', '临床用途', '注册证有效期', '发证机构', '型号']
['', '', '', '', '', '', 'EF-804B4EF-805B4EF-806B4EF-807B4EF-914B4EF-915B4EF-916B4EF-917B4S-3eF-706WeF-654WeF-655WeF-670WeF-802WeF-803WeF-804WeF-805WeF-806WeF-807WeF-916WeF-917WeF-918W']
5、现金流
单位：元
['项目', '2019年', '', '2018年', '同比增减']
['经营活动现金流入小计', '2,962,908,362.16', '2,739,597,416.28', '', '8.15%']
['经营活动现金流出小计', '2,721,584,062.28', '2,845,752,466.76', '', '-4.36%']
['经营活动产生的现金流量净额', '241,324,299.88', '', '-106,155,050.48', '327.33%']
['投资活动现金流入小计', '819,229,267.90', '187,902,727.85', '', '335.99%']
['投资活动现金流出小计', '664,012,693.00', '400,824,160.94', '', '65.66%']
['投资活动产生的现金流量净额', '155,216,574.90', '-212,921,433.09', '', '172.90%']
['筹资活动现金流入小计', '110,570,156.17', '40,155,147.75', '', '175.36%']
['筹资活动现金流出小计', '81,123,617.59', '219,145,187.92', '', '-62.98%']
['筹资活动产生的现金流量净额', '29,446,538.58', '-178,990,040.17', '', '116.45%']

36

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['现金及现金等价物净增加额', '425,746,773.20', '-498,214,896.63', '185.45%']
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
√适用□不适用
本报告期经营活动产生的现金流量净额较上年同期增加327.33%，主要是本报告期加强各类应收款项管理，项目回款金额较上年同期增加所致。
本报告期投资活动产生的现金流量净额较上年同期增加172.90%，主要是本报告期公司赎回的理财产品金额较上年同期增加，另收到了出售全资子公司倍泰健康100%股权的转让进度款1亿元。
本报告期公司筹资活动产生的现金流量净额较上年同期增加116.45%，本报告期子公司倍泰健康通过办理应收账款保理获得银行贷款，而上年同期偿还了平安银行贷款后没有新增银行贷款，因此该科目同比增幅较大。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用√不适用
三、非主营业务情况
√适用□不适用
单位：元
['', '', '金额', '', '占利润总额比例', '', '形成原因说明', '', '', '是否具有可持续性']
['投资收益', '', '147,067,087.68', '', '1,211.26%', '', '', '主要是本报告期处置子公司倍泰健康100%的股权形成的收益。', '否', '']
['', '公允价值变动损益', '-92,409.51', '', '-0.76%', '', '', '主要是本报告期公司对2018年确认的倍泰健康的业绩补偿股票部分的公允价值变动。', '否', '']
['', '资产减值', '', '-26,756,810.23', '', '-220.37%', '', '主要是本报告期对子公司天河鸿城计提了商誉减值。', '', '否']
['', '营业外收入', '', '2,651,172.55', '', '21.84%', '', '主要是收到政府发放与日常经营活动不相关的扶持资金。', '', '否']
['营业外支出', '', '5,369,234.01', '', '44.22%', '', '', '主要是对子公司倍泰健康对外涉及到的债务纠纷计提的借款利息。', '否', '']
['', '其他收益', '', '11,076,970.64', '', '91.23%', '', '主要是收到的政府发放的与日常经营活动有关扶持资金。', '', '否']
['资产处置收益', '', '213,317.08', '', '1.76%', '', '', '主要是本报告期处置了因技术更新不再使用的固定资产所产生的损失。', '否', '']

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
四、资产及负债状况
1、资产构成重大变动情况
单位：元
['', '', '金额', '2019年末', '', '占总资产比例', '金额', '2019年初', '', '占总资产比例', '比重增减', '', '重大变动说明', '']
['货币资金', '', '764,175,178.55', '', '29.98%', '', '346,971,702.80', '', '13.82%', '', '16.16%', '', '', '主要是本报告期加强回款管理，收到的项目款项较上年同期增加，另收到出售全资子公司倍泰健康100%股权的转让进度款1亿元所致。']
['应收账款', '', '706,216,917.64', '', '27.71%', '', '903,051,316.17', '', '35.98%', '', '-8.27%', '', '', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，减少了倍泰健康的应收账款所致。']
['', '存货', '', '313,506,202.88', '', '12.30%', '', '311,793,911.79', '', '12.42%', '', '-0.12%', '', '本报告期存货余额无重大变动。']
['', '投资性房地产', '', '', '', '0.00%', '', '0.00', '', '0.00%', '', '0.00%', '', '公司无该类业务。']
['长期股权投资', '', '15,114,846.06', '', '0.59%', '', '8,230,604.27', '', '0.33%', '', '0.26%', '', '', '主要是公司对外投资了山东宜通科技有限公司、广州宜通世纪君赢股权投资合伙企业（有限合伙），形成参股公司。']
['固定资产', '', '110,723,205.08', '', '4.34%', '', '213,741,039.61', '', '8.52%', '', '-4.18%', '', '', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，减少了倍泰健康的固定资产所致。']
['在建工程', '', '369,040.02', '', '0.01%', '', '1,450,202.38', '', '0.06%', '', '-0.05%', '', '', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，减少了倍泰健康的在建工程所致。']
['', '短期借款', '0.00', '', '', '0.00%', '', '0.00', '', '0.00%', '', '0.00%', '', '公司本年期末无余额。']
['', '长期借款', '0.00', '', '', '0.00%', '', '0.00', '', '0.00%', '', '0.00%', '', '公司无该类业务。']
['交易性金融资产', '', '22,232,570.28', '', '0.87%', '', '0.00', '', '0.00%', '', '0.87%', '', '', '本报告期执行新金融准则，对原在“以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产”中核算的项目调整至此科目列报，并在本报告期末根据其公允价值进行了调整。']
['', '以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产', '0.00', '', '0.00%', '', '56,769,819.29', '', '2.26%', '', '-2.26%', '', '本报告期执行新金融准则，对原在此科目中核算的项目调整至“交易性金融资产”列报。', '']

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['预付款项', '2,747,290.33', '0.11%', '5,756,608.73', '0.23%', '-0.12%', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，减少了倍泰健康的预付账款所致。']
['其他应收款', '114,106,979.38', '4.48%', '52,625,253.80', '2.10%', '2.38%', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，未收到的股权转让尾款。']
['其他流动资产', '174,234,939.26', '6.84%', '258,673,915.48', '10.31%', '-3.47%', '主要是本报告期有未到期赎回的委托理财款较期初减少所致。']
['可供出售金融资产', '0.00', '0.00%', '156,390,923.84', '6.23%', '-6.23%', '根据新金融准则将原先在“可供出售金融资产”核算和披露的非交易性权益工具指定为“以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产”，在“其他权益工具投资”计量和披露。']
['其他权益工具投资', '176,751,679.45', '6.94%', '0.00', '0.00%', '6.94%', '本报告期执行新金融准则，对原在“可供出售金融资产”期初金额调整至指定为此科目中列报，并在本报告期末根据其公允价值进行了调整。']
['无形资产', '20,566,115.71', '0.81%', '39,329,480.66', '1.57%', '-0.76%', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，减少了倍泰健康的无形资产所致。']
['开发支出', '3,063,234.30', '0.12%', '4,440,923.76', '0.18%', '-0.06%', '主要是本报告期达到转无形资产条件的比例提高所致。']
['长期待摊费用', '1,319,164.55', '0.05%', '21,511,872.81', '0.86%', '-0.81%', '主要是2018年度子公司北京宜通将宽带网络服务项目的支出按照项目合作期进行分期摊销确认所致，此项目在本报告期提前中止。']
['递延所得税资产', '57,366,202.72', '2.25%', '39,057,401.52', '1.56%', '0.69%', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，母公司根据税法规定计提的递延所得税资产所致。']
['应付票据', '4,726,148.92', '0.19%', '0.00', '0.00%', '0.19%', '主要是本报告期内向供应商开具的未到期的银行承兑汇票。']
['应交税费', '54,160,598.59', '2.13%', '39,100,492.29', '1.56%', '0.57%', '主要是本报告期末的未抵扣的增值税较上年同期末增多所致。']
['其他应付款', '74,683,488.46', '2.93%', '175,367,095.08', '6.99%', '-4.06%', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，减少了倍泰健康的其他应付款所致。']

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['应付股利', '0.00', '0.00%', '1,875,431.02', '0.07%', '-0.07%', '根据2017年度权益分派结果倍泰原部分股东的分红需留存至倍泰健康业绩承诺期届满且履行完毕全部业绩补偿承诺后再向其支付，现未完成业绩，无需支付。']
['其他流动负债', '23,298.11', '0.00%', '3,157,639.69', '0.13%', '-0.13%', '主要是2018年度新增宽带网络服务项目待转销的销项税在本报告期转入应交税费。']
['预计负债', '1,761,100.00', '0.07%', '14,482,442.95', '0.58%', '-0.51%', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，减少了倍泰健康的预计负债所致。']
['递延收益', '816,000.00', '0.03%', '1,410,895.83', '0.06%', '-0.03%', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，减少了倍泰健康的递延收益所致。']
['递延所得税负债', '318,532.95', '0.01%', '3,370,597.08', '0.13%', '-0.12%', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，减少了并购倍泰健康确认的递延所得税负债所致。']
['其他综合收益', '-23,984,370.94', '-0.94%', '-41,317,714.74', '-1.65%', '0.71%', '主要是2017年公司通过深圳淮海方舟信息产业股权投资基金（有限合伙）参与联通混改，在本报告期末按照联通A股收盘价格进行调整所致。']
['少数股东权益', '-15,349,500.23', '-0.60%', '-17,547,389.87', '-0.70%', '0.10%', '主要是本报告期内出售了全资子公司倍泰健康100%股权，减少了倍泰健康的参股子公司少数股东权益所致。']

2、以公允价值计量的资产和负债
单位：人民币元
['项目', '期初数', '本期公允价值变动损益', '计入权益的累计公允价值变动', '本期计提的减值', '本期购买金额', '本期出售金额', '期末数']
['金融资产', '', '', '', '', '', '', '']
['其他权益工具投资', '155,654,482.01', '21,097,197.44', '-28,448,320.55', '', '', '', '176,751,679.45']
['交易性金融资产（不含衍生金融资产）', '56,769,819.29', '-92,409.51', '56,677,409.78', '0', '0', '34,444,839.50', '22,232,570.28']
['金融资产小计', '212,424,301.30', '21,004,787.93', '28,229,089.23', '0.00', '0.00', '34,444,839.50', '198,984,249.73']

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
说明：其他权益工具投资是2017年公司通过深圳淮海方舟信息产业股权投资基金（有限合伙）参与联通混改，初始投资额为2亿元，公司根据2019年末联通股票收盘价来调整了公允价值。
本报告期执行新金融准则，对原在“以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产”中核算的项目调整至“交易性金融资产”中列报，并在本报告期末根据其公允价值进行了调整。交易性金融资产（不含衍生金融资产）是控股子公司倍泰健康因未完成累计至2018年度对赌业绩，上市公司按并购协议在2018
年末确认了可获取的业绩承诺方需补偿的股份数542.53万股及现金对价2,926.33万元。在本报告期内已回购注销了105.75万股及收回了现金部分2,926.33万元,并根据2019度末公司股票收盘价调整了剩余股票的公允价值。
其他变动的内容
不适用。
报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是√否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
截至报告期末公司的资产权利受限情况请见“第十一节财务报告”之“七、合并财务报表项目注释”中“十四、承诺及或有事项”相关描述。
五、投资状况分析
1、总体情况
√适用□不适用
['报告期投资额（元）', '上年同期投资额（元）', '变动幅度']
['35,200,000.00', '64,725,000.00', '-45.62%']
注：上表统计口径为在报告期公司实际投资金额。
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用√不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用√不适用
41

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
4、以公允价值计量的金融资产
单位：元
['', '', '本期公允价值变动损益', '计入权益的累计', '报告期内', '报告期内售出金额', '', '期末金额', '资金来源']
['资产类别', '初始投资成本', '', '公允价值变动', '购入金额', '', '累计投资收益', '', '']
['', '', '', '', '', '', '', '172,474,378.56', '企业自有资金']
['基金', '200,000,000.00', '22,019,896.55', '-27,525,621.44', '0.00', '0.00', '2,140,556.37', '', '']
['交易性金融资产', '0', '-92,409.51', '56,677,409.78', '0.00', '34,444,839.50', '0.00', '22,232,570.28', '--']
['其他权益工具投资', '5,200,000.00', '-922,699.11', '-922,699.11', '0.00', '0.00', '0.00', '4,277,300.89', '企业自有资金']
['合计', '205,200,000.00', '21,004,787.93', '28,229,089.23', '0.00', '34,444,839.50', '2,140,556.37', '198,984,249.73', '--']
说明：其他权益工具投资是2017年公司通过深圳淮海方舟信息产业股权投资基金（有限合伙）参与联通混改，初始投资额为2亿元，公司根据2019年末联通股票收盘价来调整了公允价值。
本报告期执行新金融准则，对原在“以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产”中核算的项目调整至“交易性金融资产”中列报，并在本报告期末根据其公允价值进行了调整。交易性金融资产（不含衍生金融资产）是控股子公司倍泰健康因未完成累计至2018年度对赌业绩，上市公司按并购协议在2018
年末确认了可获取的业绩承诺方需补偿的股份数542.53万股及现金对价2,926.33万元。在本报告期内已回购注销了105.75万股及收回了现金部分2,926.33万元,并根据2019度末公司股票收盘价调整了剩余股票的公允价值。
5、募集资金使用情况
（1）募集资金总体使用情况
单位：万元
['募集年份', '募集方式', '募集资金总额', '本期已使用募集资金总额', '已累计使用募集资金总额', '报告期内变更用途的募集资金总额', '累计变更用途的募集资金总额', '累计变更用途的募集资金总额比例', '尚未使用募集资金总额', '尚未使用募集资金用途及去向', '闲置两年以上募集资金金额']
['2017年', '非公开发行', '48,200', '3,850.99', '48,200', '0', '0', '0.00%', '0', '-', '0']
['合计', '--', '48,200', '3,850.99', '48,200', '0', '0', '0.00%', '0', '--', '0']
['募集资金总体使用情况说明', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['根据中国证券监督管理委员会核发的《关于核准广东宜通世纪科技股份有限公司向方炎林等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》（证监许可[2017]453号），公司向募集配套资金认购方富国基金管理有限公司、财通基金管理有限公司、国投瑞银基金管理有限公司、汇银富通资产管理有限公司非公开发行 44,018,264 股新股以募集配套资金，发行价格为人民币', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

42

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
10.95元/股，募集资金总额为人民币481,999,990.80元，扣除股票发行费用人民币26,893,371.74元（含税），实际募集资金净额为人民币455,106,619.06元，考虑发行费用的增值税进项1,522,266.33元后，其中计入股本人民币44,018,264.00元，计入资本公积人民币412,610,621.39元。2017年6月23日，广东正中珠江会计师事务所（特殊普通合伙）对本次非公开发行股份募集配套资金事项进行验资并出具了《验资报告》（广会验字[2017]G16037800103号）。
1、2018年8月27日，公司第三届董事会第三十一次会议和第三届监事会第十七次会议审议通过《关于使用部分闲置募集资金和自有资金进行现金管理的议案》，同意公司使用2017年非公开发行股票募集资金使用计划之“支付本次交易的现金对价”项目部分暂时闲置募集资金不超过29,263,310元、2017年非公开发行股票募集资金使用计划之“支付中介机构费用等交易税费”项目部分暂时闲置募集资金不超过9,236,690元进行现金管理。2018年9月5日，公司使用39,000,000元（包含闲置募集资金38,500,000.00元及募投账户利息500,000.00元）认购了平安银行股份有限公司广州珠江新城支行发行的对公结构性存款（挂钩利率）产品，上述理财产品已于2019年3月5日到期赎回，本金39,000,000元及利息792,928.77元已经全部收回；并于2019年3月6日继续使用39,000,000元（包含闲置募集资金38,500,000.00元及募投账户利息500,000.00元）认购了平安银行股份有限公司广州珠江新城支行发行的对公结构性存款（100%保本挂钩利率）产品，产品期限92天，上述理财产品已于2019年6月6日到期赎回，本金39,000,000元及利息383,375.34元已经全部收回。2019年6月13日，公司使用闲置募集资金22,000,000元认购了平安银行股份有限公司广州珠江新城支行发行的对公结构性存款（挂钩利率）产品，上述理财产品已于2019年8月13日到期，本金22,000,000元及利息136,038.35元已经全部收回。
2、截至报告期末，公司已支付相关中介机构费等交易税费32,753,371.74元，募投项目“支付中介机构费用等交易税费”已实施完毕，经公司于2019年7月8日召开的第三届董事会第三十九次会议和第三届监事会第二十一次会议审议通过，该项目结余募集资金及相关利息已用于永久性补充流动资金。
3、截至报告期末，公司已支付募投项目“支付本次交易的现金对价”第一期及第二期现金对价合计410,736,690元，根据《发行股份及支付现金购买资产协议》，因倍泰健康未完成2018年业绩承诺，公司尚未支付给现金对价业绩补偿承诺方樟树市睿日投资管理中心（有限合伙）、樟树市尽皆投资管理中心（有限合伙）和樟树市齐一投资管理中心（有限合伙）的剩余现金对价合计29,263,310元已用于补偿公司，该募投项目已实施完毕。
截至报告期末，公司募集资金已全部使用完毕。
（2）募集资金承诺项目情况
单位：万元
['', '是否已变', '募集资金承诺投资总额', '调整后投资总额(1)', '本报告', '截至期末累计投入金额(2)', '截至期末投资进度(3)＝(2)/(1)', '项目达到预定可使用状态日期', '本报告期', '截止报告期末累计实现的效益', '是否达到预计效益', '项目可行性是否发生重大变化']
['承诺投资项目和超募资金', '更项', '', '', '期投入', '', '', '', '实现', '', '', '']
['投向', '目(含', '', '', '金额', '', '', '', '的效', '', '', '']
['', '部分变更)', '', '', '', '', '', '', '益', '', '', '']
['承诺投资项目', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['支付收购倍泰健康的现金对价', '否', '44,000', '44,000', '0', '41,073.67', '93.35%', '--', '--', '--', '--', '否']
['支付收购倍泰健康相关中介机构费等交易税费', '否', '4,200', '4,200', '0', '3,275.34', '77.98%', '--', '--', '--', '--', '否']

43

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['承诺投资项目小计', '--', '48,200', '48,200', '0', '44,349.01', '--', '--', '--', '--', '--', '--']
['超募资金投向', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['无超募资金', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['归还银行贷款（如有）', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--']
['补充流动资金（如有）', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--']
['超募资金投向小计', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '--']
['合计', '--', '48,200', '48,200', '0', '44,349.01', '--', '--', '--', '--', '--', '--']
['未达到计划进度或预计收益的情况和原因（分具体项目）', '“支付收购倍泰健康的现金对价”项目截至本报告期末募集资金的投资进度为93.35%，根据《发行股份及支付现金购买资产协议》，因倍泰健康未完成2018年业绩承诺，公司尚未支付给现金对价业绩补偿承诺方樟树市睿日投资管理中心（有限合伙）、樟树市尽皆投资管理中心（有限合伙）和樟树市齐一投资管理中心（有限合伙）的剩余6.65%的交易现金对价合计29,263,310元已用于补偿公司，该募投项目已实施完毕。“支付收购倍泰健康相关中介机构费等交易税费”项目截至本报告期末募集资金的投资进度为77.98%，公司已完成收购倍泰健康相关中介机构费等交易税费的支付。报告期内公司已将该项目结余资金及相关利息用于永久性补充流动资金。', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['项目可行性发生重大变化的情况说明', '不适用', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['超募资金的金额、用途及使用进展情况', '不适用', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['募集资金投资项目实施地点变更情况', '不适用', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['募集资金投资项目实施方式调整情况', '不适用', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['募集资金投资项目先期投入及置换情况', '2017年7月17日，公司第三届董事会第十五次会议及第三届监事会第八次会议审议通过了《关于以募集资金置换预先投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》，同意公司用募集资金 180,893,371.74 元置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金。独立董事发表了同意的独立意见，广发证券发表了同意的核查意见，广东正中珠江会计师事务所（特殊普通合伙）出具了《广东宜通世纪科技股份有限公司以自筹资金预先投入募集资金投资项目的鉴证报告》（广会专字[2017]G16037800125号），对公司募集资金投资项目预先投入自筹资金的情况进行了核验和确认。公司已于2017年7月19日完成了置换。', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['用闲置募集资金暂时补充流动资金情况', '不适用', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['项目实施出现募集资金结', '“支付收购倍泰相关中介机构费等交易税费”项目原计划投入金额为41,999,990.80元，截至', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['余的金额及原因', '报告期末该项目已完成支付，实际支付32,753,371.74元，结余9,246,619.06元（不含银行利息），', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']

44

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '结余资金及相关利息已用于补充流动资金。']
['尚未使用的募集资金用途及去向', '不适用']
['募集资金使用及披露中存在的问题或其他情况', '不适用']

（3）募集资金变更项目情况
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
六、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
['交易对方', '被出售股权', '出售日', '交易价格（万元）', '本期初起至出售日该股权为上市公司贡献的净利润（万元）', '出售对公司的影响', '股权出售为上市公司贡献的净利润占净利润总额的比例', '股权出售定价原则', '是否为关联交易', '与交易对方的关联关系', '所涉及的股权是否已全部过户', '是否按计划如期实施，如未按计划实施，应当说明原因及公司已采取的措施', '披露日期', '披露索引']
['珠海横琴玄元八号股权投资合伙企业（有限合伙）', '深 圳市 倍泰 健康 测量 分析 技术 有', '2019年12月27日', '17,000', '-1,928.47', '解 决因 公司 并购 倍泰 健康 产生 的', '-60.70%', '截至2019年9月30日倍泰健康经审计的净资产值 为-156,832,', '是', '公司实际控制人为纾困基金的有', '截 至2020年 1月 2日，倍泰 健康 股', '是', '2019年 12月 9日；2019年 12月 27', '《关于出售全资 子 公 司100%股权暨关联交易的公告》（公告编号 ：2019-120）；']

45

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['限 公司', '不 利影响，保 持公 司主 营业 务的 健康 发展', '441.13元；本次交易参考倍泰健康截至2019年9月30日净资产协商确定', '限合伙人', '权 已全 部过户', '日', '《2019年第五次临时股东大会决议公告》（公告编号：2019-126）']

七、主要控股参股公司分析
主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
['公司名称', '公司类型', '主要业务', '注册资本', '总资产', '净资产', '营业收入', '营业利润', '净利润']
['北京天河鸿', '', '通信技术服', '', '', '', '', '', '']
['城电子有限', '子公司', '务、通信设', '100,000,000', '334,966,355.70', '294,439,812.80', '178,031,050.87', '19,277,831.92', '16,468,119.02']
['责任公司', '', '备销售。', '', '', '', '', '', '']
['北京宜通华', '', '通信技术服务；计算机', '', '', '', '', '', '']
['瑞科技有限', '子公司', '系统服务；', '20,000,000', '257,847,115.08', '147,014,081.17', '432,736,611.19', '23,029,562.86', '21,536,045.15']
['公司', '', '应用软件服务。', '', '', '', '', '', '']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '子公司', '智慧医疗领域的研发、生产、销售及服务。', '36,938,568', '211,728,618.03', '-156,435,890.81', '278,416,109.86', '-16,936,292.81', '-19,284,661.31']
['上海瑞禾通', '', '通信工程领域内的技术服务，通讯', '', '', '', '', '', '']
['讯技术有限', '子公司', '设备、电子', '20,000,000', '63,447,639.97', '43,425,711.65', '102,197,916.16', '4,494,766.33', '3,207,851.62']
['公司', '', '产品、批发零售，建筑安装工程', '', '', '', '', '', '']

报告期内取得和处置子公司的情况
√适用□不适用
['公司名称', '报告期内取得和处置子公司方式', '对整体生产经营和业绩的影响']
['', '出售其100%的股权', '解决因公司并购倍泰健康产生的不利影响，保持公司主营业务的健康发展。']
['倍泰健康', '', '']

46

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['广东曼拓信息科技有限公司', '以债转股增资控股子公司，持股比例由51%增加至64.7%', '对公司业绩影响较小']
['深圳市心怡健康信息技术有限公司', '全资设立后转让其49%的股权', '对公司业绩影响较小']
['宜通世纪（广东）产业投资有限公司', '新设立全资子公司', '对公司业绩影响较小']
['广州星博信息技术有限公司', '内部股权划转（将其100%股权转让给天河鸿城）', '对公司业绩影响较小']
['山东宜通科技有限公司', '新设立参股公司，持股比例35%', '对公司业绩影响较小']
['湖南宜通华盛科技有限公司', '放弃其增资扩股优先认缴出资权，持股比例由12.35%下降为9.9613%', '对公司业绩影响较小']
['北京宜通科创科技发展有限责任公司', '新设立孙公司，持股比例10%', '对公司业绩影响较小']
['贵州中安云网科技有限公司', '子公司基本立子放弃其增资扩股优先认缴出资权，持股比例由10%下降为4.9%', '对公司业绩影响较小']

主要控股参股公司情况说明
不适用。
八、公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
九、公司未来发展的展望
（一）前期披露的发展战略和经营计划在报告期内的进展情况
报告期内，公司围绕董事会制定的战略目标，根据年初制定的年度经营计划实施开展。在通信服务业务市场拓展方面，中标中国移动多个省份的一体化代维项目和工程项目，中标中国联通广东、安徽、湖北等省的代维项目，拓展中国铁塔的代维和工程项目，加大力量拓展国内设备厂家华为、中兴等项目。除了原有通信网服务，拓展政企业务，延展IDC维护、电力服务等。继续扩大全国市场的业务占有率和知名度，较好完成市场拓展的经营计划。但由于运营商加强成本管控、中标价格和合同转换率偏低，公司虽然加强管控，仍然出现部分地区亏损严重的情况，造成总体毛利率仍然在较低的水平。
在精细化管理和管控方面，公司将降本增效作为首要的任务来抓，全面推行综合评价管理体系，完善公司管理系统，重点关注“人力、房屋、车辆、物料、其他管理成本”五大成本，取得一定成效，项目毛利率止跌回稳。
通信设备方面公司加强研发力度，加强与爱立信、中兴等通信厂家的联系，持续推进天线、小基站等
研发生产能力。另外，结合公司在各地渠道的优势，加强整合各类通信产品。
在新业务发展方面，公司加强在物联网的研究和开发，推动物联网业务发展，保持公司物联网板块领
47

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
先优势。2019年，物联网研究院持续推进与中科院端云实验室建设，在泛在电力物联网领域展开积极探索，同时，在CMP平台的研发方面做了很多工作，完成第一版的研发。爱云信息完成和中国联通、Jasper平台续约，Jasper平台用户持续高速发展，确保公司在物联网板块的收入和未来发展机遇。公司推出智慧缝纫、智慧燃气等标准解决方案业务，为进一步在物联网的应用领域奠定基础。公司还结合自身优势，面对物联网、NB-IoT技术和5G网络的信令研究等基础性和应用性的研发工作，为新的网络应用奠定基础。
（二）未来发展战略
公司将坚定不移地贯彻“服务+产品”的战略，积极拓展新的区域和新兴业务市场，服务与产品并重，从通信产品和服务领域向物联网、大数据、智慧医疗等新兴信息服务领域迈进，打造“宜通世纪”信息技术服务品牌。
在通信产品和服务领域，公司的战略目标是通过全国各大区域中心的建设，建立覆盖全国的服务营销网络，提升服务和产品质量，进一步增强市场竞争力，不断提升公司在全国市场的占有率，加强与国内设备厂商的合作，保持通信产品和服务收入的稳定可持续发展，提升宜通世纪的技术服务品牌。
在物联网领域，公司依托CMP物联网平台和AEP物联网平台的优势，利用运营商物联网业务渠道，抢占行业制高点，深挖物联网业务市场，整合物联网产业链，研发物联网公共开放式平台，提升公司在物联网产业的竞争力，并研发各种物联网标准应用，积极拓展行业客户。同时，公司在积极推进在物联网平台架构研究、边缘计算关键技术研究、物联网网关关键技术研究、行业应用关键技术研究、大数据等核心关键技术研究和产品研发。充分发挥现有物联网平台卡位优势，整合公司资源和研发力量。将网络优化及信令采集平台与物联网平台结合，打造端到端的基于物联网大数据的网优产品。与行业伙伴在物联网智能硬件、行业应用、人工智能等方面开展深入合作，打造以平台为核心的生态圈。
在大数据领域，公司将继续对信令存储、采集、分析技术、云计算技术方面的研发投入，继续完善公司大数据处理的平台，利用公司在运营商信令平台的优势，未来结合智慧医疗和物联网平台数据，打造统一数据平台，通过精确分析，实现大数据的变现。
（三）经营计划
进一步完善营销机制，做好品牌管理和渠道建设，确保原有通信服务业务的稳定持续发展，同时抓住5G网络部署的红利期，积极向电力、城建、广电等公共领域进军，加大工程建设收入的占比，提高销售收入。在新业务发展方面,加大研发力度，加强战略和基础研究、加快标准化应用产品的推广，加强与国内知名高校和研究院合作，提升公司在系统研发和软件开发的技术实力，提高公司在5G和物联网产业的品牌
48

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
和知名度。发挥公司在通信领域和物联网领域的技术优势，结合公司创投基金，布局5G和物联网产业链的核心技术和产品，为公司未来发展奠定基础。
持续深化实施精细化管理举措，以投入产出效益最大化为生产管理理念，运用科学的管理方法和手段，为企业降本增效。将继续深化实施综合评价管理方法，加强成本优化，继续深入推行KSF绩效考核，进一步优化人工成本，全方位降本增效。
（四）公司面临的风险和应对措施
对公司未来经营产生不利影响的重要风险因素、公司经营存在的主要困难及公司拟采取的应对措施。
1、市场竞争风险：通信技术服务行业向集中化趋势发展，公司主要客户中国移动成立了专业的工程公司和网络优化公司，市场竞争加剧,电信运营商对通信服务技术水平及管理水平的要求不断提高，招投标条件越来越高，若公司不能及时跟进客户的需求和市场的变化，未来将会面临更大的市场竞争压力。
对策：公司将加强区域市场服务体系建设的同时，紧跟运营商政策、规划和产业链格局的变化，加强与运营商各专业公司的合作，通过服务加产品的战略实施来增强自身市场竞争力。同时将努力开拓新的业务领域和市场，以降低对单一市场过度依赖的风险。
2、管理风险：公司实施服务加产品的战略以来，公司业务区域、业务类型和人员规模的持续扩大，对企业组织模式、管理手段提出更高要求，如果公司管理水平不能快速适应发展变化的需要，将导致效率降低，给公司发展带来不利影响。
对策：公司将不断引进管理人才，优化企业管理模式和组织架构，提升公司管理能力，促进企业业务的良性发展。
3、公司业务创新的风险：公司除了保持主营业务稳定持续发展外，积极向大数据、智慧医疗、物联网等业务拓展。新的行业研发投入大、需求变化快、团队建设和管理需要新的体系。如果公司不能持续投入、紧跟行业最新发展趋势，及时将研发成果转化为产品，将面临投资损失的风险。
对策：公司积极跟进新一代信息技术的发展，加快网络服务和产品升级的研究开发工作，在新的领域积极引入人才，采取员工持股计划、股权激励计划等激励措施，激发核心员工的创造力。
4、客户降价风险：通信行业经过多年高速增长，目前收入增速持续放缓，电信运营商在营业收入和营业利润都出现下降。公司主要客户存在缩减成本开支的压力，通信运营商和设备商降低服务外包价格，减少服务项目，造成公司毛利率下降的风险。
49

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
对策：公司将通过区域运营支撑和本地化服务体系的建设，在同一区域拓展多家运营商项目，向规模要效益，另一方面加强系统和指标管控以提升成本控制力，提升人员综合生产效率，整合上下游资源，控制好成本，降低客户降价对毛利率的影响。
5.疫情造成的风险：2020年爆发的新冠状病毒疫情给公司维护和工程业务带来一定的影响，由于各地封闭社区、交通管制，导致工程工期延长，维护工单完成率较低，可能会对公司一季度经营造成一定的影响。
对策：在政府的领导下，公司全力保障通信畅通，积极与政府和运营商相关部门沟通，争取获得一定的补助。
6、业绩补偿风险：根据立信出具的2018年度倍泰健康《专项审核报告》以及公司与倍泰健康原股东方炎林等签署的《发行股份及支付现金购买资产协议》中关于业绩补偿的约定，业绩补偿承诺方应按照约定向公司支付补偿。目前，方炎林、李培勇在交易中获取的全部股票已被质押且被轮候冻结，公司业绩补偿款存在无法收回的风险。
对策：公司将根据相关约定要求业绩补偿承诺方切实履行业绩补偿承诺，就具体的偿还业绩补偿款的方式、还款来源及偿还时间进行沟通和督促；同时，公司将视最终业绩补偿承诺的履行情况，不排除通过提起诉讼等方式来追偿公司业绩补偿款。
十、接待调研、沟通、采访等活动登记表
1、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
□适用√不适用
50

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
第五节重要事项
一、公司普通股利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内普通股利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2018年度合并报表实现归属于上市公司股东的净利润-1,969,452,677.16元，其中母公司实现净利润-1,808,252,400.57元。截至2018年12月31日，公司合并报表累计可供分配利润为-1,414,863,166.88元，其中母公司累计可供分配利润为-1,588,527,184.14元。
根据中国证券监督管理委员会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》和《公司章程》等的相关规定，鉴于公司2018年度亏损、截至2018年度末合并报表累计可供分配利润为负数以及未来营运资金需求状况，为了保障公司持续发展、平稳运营，亦为全体股东利益的长远考虑，经公司于2019年5月15日召开的2018年度股东大会审议通过《2018年度利润分配预案》，决定2018年度不进行利润分配，亦不进行资本公积金转增股本和其他形式的分配。
['现金分红政策的专项说明', '']
['是否符合公司章程的规定或股东大会决议的要求：', '是']
['分红标准和比例是否明确和清晰：', '是']
['相关的决策程序和机制是否完备：', '是']
['独立董事是否履职尽责并发挥了应有的作用：', '是']
['中小股东是否有充分表达意见和诉求的机会，其合法权益是否得到了充分保护：', '是']
['现金分红政策进行调整或变更的，条件及程序是否合规、透明：', '是']

公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。
本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
['每10股送红股数（股）', '0']
['每10股派息数（元）（含税）', '0']
['每10股转增数（股）', '0']
['分配预案的股本基数（股）', '881,658,531']
['现金分红金额（元）（含税）', '0']
['以其他方式（如回购股份）现金分红金额（元）', '0']

51

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['现金分红总额（含其他方式）（元）', '0']
['可分配利润（元）', '-1,381,271,557.76']
['现金分红总额（含其他方式）占利润分配总额的比例', '0%']
['本次现金分红情况', '']
['其他', '']
['利润分配或资本公积金转增预案的详细情况说明', '']
['经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2019年度合并报表实现归属于上市公司股东的净利润31,716,178.10', '']
['元，其中母公司实现净利润74,329,244.53元。截至2019年12月31日，公司合并报表累计可供分配利润为-1,381,271,557.76', '']
['元，其中母公司累计可供分配利润为-1,512,322,508.59元；', '']
['根据中国证券监督管理委员会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号——', '']
['上市公司现金分红》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》和《公司章程》等的相关规定，', '']
['鉴于公司截至2019年度末累计可供分配利润为负数，在当前疫情下综合考虑了公司实际经营情况及未来发展需求，为了', '']
['保障公司持续发展、平稳运营，亦为全体股东利益的长远考虑，公司2019年度利润分配预案如下：2019年度拟不进行利', '']
['润分配，亦不进行资本公积金转增股本和其他形式的分配。', '']
['公司董事会一向重视对投资者的合理投资回报，今后仍将会按照相关法律法规和《公司章程》等规定，从有利于公司', '']
['发展和投资者回报的角度出发，综合考虑与利润分配相关的各种因素，严格执行公司的利润分配制度，与广大投资者共享', '']
['公司发展成果。', '']
['本事项尚需提交公司2019年度股东大会审议。', '']

公司近3年（包括本报告期）的普通股股利分配方案（预案）、资本公积金转增股本方案（预案）情况
1、2020年3月5日召开的第四届董事会第八次（2019年度）会议审议通过《2019年度利润分配预案》，鉴于公司截至2019年度末累计可供分配利润为负数，在当前疫情下综合考虑了公司实际经营情况及未来发展需求，2019年度拟不进行利润分配，亦不进行资本公积金转增股本和其他形式的分配。本议案尚需提交公司2019年度股东大会审议。
2、2019年5月15日召开的2018年度股东大会审议通过《2018年度利润分配预案》，因公司2018年度亏损、截至2018年度末合并报表累计可供分配利润为负数以及未来营运资金需求状况，为了保障公司持续发展、平稳运营，亦为全体股东利益的长远考虑，公司决定2018年度不进行利润分配，亦不进行资本公积金
转增股本和其他形式的分配。
3、2018年4月23日召开的2017年度股东大会审议通过《2017年度利润分配预案》，决定以截至2017年
52

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
12月31日公司总股本893,983,686股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.51元人民币（含税），合计派发现金红利45,593,167.99元人民币（含税）,剩余未分配利润滚存至下一年。本年度不进行资本公积转增股本，不送红股。权益分派方案披露后至实施前，由于公司2017年限制性股票激励计划原激励对象李非离职，已不再符合激励条件,公司回购注销其所持有的5,000股限制性股票，公司总股本由893,983,686
股减少至893,978,686股。因此，公司对2017年度权益分派方案进行调整，调整后的2017年度权益分派方案为：以公司现有总股本893,978,686股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.510002元人民币（含税）。
公司近三年（包括本报告期）普通股现金分红情况表
单位：元
['分红年度', '现金分红金额（含税）', '分红年度合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润', '现金分红金额占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率', '以其他方式（如回购股份）现金分红的金额', '以其他方式现金分红金额占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比例', '现金分红总额（ 含 其 他 方式）', '现金分红总额（含其他方式）占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率']
['2019年', '0.00', '31,716,178.10', '0.00%', '0.00', '0.00%', '0.00', '0.00%']
['2018年', '0.00', '-1,969,452,677.16', '0.00%', '0.00', '0.00%', '0.00', '0.00%']
['2017年', '45,593,167.99', '231,326,209.94', '19.71%', '0.00', '0.00%', '45,593,167.99', '19.71%']
公司报告期内盈利且母公司可供普通股股东分配利润为正但未提出普通股现金红利分配预案
□适用√不适用
53

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
二、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
['承诺来源', '承诺方', '承诺类型', '承诺内容', '承诺时间', '承诺期限', '履行情况']
['收购报告书或权益变动报告书中所作承诺', '-', '-', '-', '-', '-', '-']
['资产重组时所作承诺', '樟树市物联天诚投资管理中心（有限合伙）胡伟、胡勇、童文伟、史亚洲、钟飞鹏、物联投资', '关于股份限售的承诺关于关联交易的承诺', '本企业因本次交易取得的宜通世纪的股份(下称“标的股份”)，自本次发行股份结束日起36个月内不转让。同时，为保障本次交易盈利预测补偿承诺的可实现性，本企业承诺在履行完相应全部业绩补偿承诺之日后方可转让标的股份。在前述期间，未经宜通世纪书面同意，标的股份不得设置质押、权利限制等任何权利负担。因本次交易取得的宜通世纪的股份，包括锁定期内本企业因宜通世纪分配股票股利、资本公积转增等衍生取得的宜通世纪股份。若证券监管部门的监管意见或相关规定要求的锁定期长于上述承诺的锁定期的，本企业保证将根据相关证券监管部门的监管意见和相关规定进行相应调整。本企业因本次交易获得的宜通世纪股份在解锁后减持时需遵守《公司法》、《证券法》等法律、法规、规章的规定，以及宜通世纪《公司章程》的相关规定。本次交易完成后，在本人/本企业作为宜通世纪股东（或是股东关联方）/股东/实际控制人期间，本人/本企业及本人/本企业控制的企业将尽量减少并规范与宜通世纪及下属子公司的关联交易，不会利用自身作为宜通世纪股东的地位谋求与宜通世纪在业务合作等方面给予优于市场第三方的权利；不会利用自身作为宜通世纪股东的地位谋求与宜通世纪达成交易的优先权利。若存在确有必要且不可避免的关联交易，本人/本企业及本人/本企业控制的企业将与宜通世纪或下属子公司依法签订协议，履行合法程序，并将按照有关', '2016年3月7日2016年2月15日', '2016年3月7日至2019年3月7日长期', '履行完毕，于2019年3月7日解除限售。正常履行中']

54

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '', '法律、法规和《深圳证券交易所股票上市规则》、宜通世纪章程等有关规定履行信息披露义务和办理有关内部决策、报批程序，保证不通过关联交易损害宜通世纪及宜通世纪其他股东的合法权益。本承诺一经作出，不可撤销。', '', '', '']
['胡伟、胡勇、郑小虎', '关于同业竞争的承诺', '本次交易前，本人未直接或间接从事与宜通世纪、天河鸿城相同或相似业务的情形。本人在天河鸿城任职期间或是天河鸿城股权变更登记至宜通世纪名下之日起五年内（以前述两个期间长者为准），本人及本人控制的其他企业不会直接或间接经营任何与宜通世纪及其下属子公司经营的业务构成竞争或可能构成竞争的业务，亦不会投资任何与宜通世纪及其下属子公司经营的业务构成竞争或可能构成竞争的其他企业；如本人及本人控制的企业的现有业务或该等企业为进一步拓展业务范围，与宜通世纪及其下属子公司经营的业务产生竞争，则本人及本人控制的企业将采取停止经营产生竞争的业务的方式，或者采取将竞争的业务纳入宜通世纪的方式，或者采取将产生竞争的业务转让给无关联关系第三方等合法方式，使本人及本人控制的企业不再从事与宜通世纪主营业务相同或类似的业务，以避免同业竞争。如本人及本人控制的企业违反上述承诺而给宜通世纪造成损失的，取得的经营利润无偿归宜通世纪所有。', '2015年9月14日', '承诺期限见"承诺内容"', '正常履行中']
['物联投资、汇智投资、万景控股', '关于同业竞争的承诺', '本次交易前，本单位未直接或间接从事与宜通世纪、天河鸿城相同或相似业务的情形。本次交易完成后，本单位及本单位控制的其他企业不会直接或间接经营任何与宜通世纪及其下属子公司经营的业务构成竞争或可能构成竞争的业务，亦不会投资任何与宜通世纪及其下属子公司经营的业务构成竞争或可能构成竞争的其他企业；如本单位及本单位控制的企业的现有业务或该等企业为进一步拓展业务范围，与宜通世纪及其下属子公司经营的业务产生竞争，则本单位及本单位控制的企业将采取停止经营产生竞争的业务的方式，或者采取将竞争的业务纳入宜通世纪的方式，或者采取将产生竞争的业务转让给无关联关系第三方等合法方式，使本单位及本单位控制的企业不再从事与宜通世纪主营业务相同或类似的业务，以避免同业竞争。本单位违反上述承诺而给宜通世纪造成损失的，取得的经营利润无偿归宜通世纪所有。本承诺函一经作出不可撤销。', '2015年9月14日', '长期', '正常履行中']

55

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['胡伟、胡勇', '关于资金占用的承诺', '本人及本人控制的其他企业及其他关联方承诺不会以任何方式占用北京天河鸿城电子有限责任公司的资金；在任何情况下，本人不会要求宜通世纪科技股份有限公司向本人及本人投资或控制的其它企业提供任何形式的担保。', '2015年12月6日', '长期', '正常履行中']
['胡伟、胡勇', '其他承诺', '天河鸿城及其下属子公司使用的租赁房产若因未办理房屋租赁合同登记备案事宜而遭受经济损失的，本人将全额承担由此给天河鸿城或下属子公司造成的全部直接或间接经济损失；并且在该损失发生之日起5个工作日内向天河鸿城或下属子公司支付与前述损失等额的货币资金。', '2015年12月6日', '长期', '正常履行中']
['赵宏田、周松庆、张彦彬、王有禹、胡兵、王崟', '关于业绩承诺及补偿安排的承诺', '一、本人已充分知晓宜通世纪披露的2019-054号公告、2019-058号公告内容。二、本人同意并配合宜通世纪将通过重大资产重组所获得的非公开发行股份被用于对宜通世纪的业绩补偿而被回购注销。三、本人作为方炎林等在宜通世纪资产重组中涉嫌犯罪的受害人，同意在方炎林等相关刑事及民事案件完结后，与宜通世纪协商处理，承担相应责任。', '2019年7月16日', '作出承诺日至完成承诺之时', '正常履行中']
['方炎林', '关于解除股份质押的承诺', '本人确认：本人于2017年10月至2018年2月期间，未经广东宜通世纪科技股份有限公司（以下简称“上市公司”）的同意，也未以任何方式通知上市公司，擅自将本人所持上市公司 21,280,000 股股份质押予江海证券股份有限公司等第三方。本人上述行为属于违规质押，已严重违反本人与上市公司及相关方签署的《广东宜通世纪科技股份有限公司与深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司及其股东发行股份及支付现金购买资产协议》的约定，本人自愿承担因此给上市公司造成的全部损失，并承诺于2018年9月30日之前解除该等股份质押。以上承诺一旦作出，不可撤销。', '2018年5月2日', '长期', '违反承诺，方炎林未按承诺于2018年9月30日之前解除违规质押股份，截至目前仍未解除质押。']
['李培勇', '关于解除股份质押的承诺', '本人确认：本人于2017年10月至2018年2月期间，未经广东宜通世纪科技股份有限公司（以下简称“上市公司”）的同意，也未以任何方式通知上市公司，擅自将本人所持上市公司3,070,000股股份质押予江海证券股', '2018年5月2日', '长期', '违反承诺，李培勇未按承诺于2018年9月30日之前']

56

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '', '份有限公司等第三方。本人上述行为属于违规质押，已严重违反本人与上市公司及相关方签署的《广东宜通世纪科技股份有限公司与深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司及其股东发行股份及支付现金购买资产协议》的约定，本人自愿承担因此给上市公司造成的全部损失，并承诺于2018年9月30日之前解除该等股份质押。以上承诺一旦作出，不可撤销。', '', '', '解除违规质押股份，截至目前仍未解除质押。']
['方炎林、李培勇、赵宏田、周松庆、张彦彬、王有禹、胡兵、王崟、深圳电广、睿日投资、尽皆投资、齐一投资', '关于业绩承诺及补偿安排的承诺', '1、倍泰健康2016年度实现的净利润不低于4,600万元；2、倍泰健康2016年度和2017年度累计实现的净利润不低于11,100万元；3、倍泰健康2016年度、2017年度和2018年度累计实现的净利润不低于19,800万元；4、倍泰健康2016年度、2017年度、2018年度和2019年度累计实现的净利润不低于31,100万元。净利润指标的公司合并报表中扣除非经常性损益后归属于母公司股东的税后净利润。但基于激励员工、鼓励技术研发及创新、鼓励出口等有利于倍泰健康业务发展的合理目的，因以下原因所发生的损益可免于减少前述净利润：（1）因股权激励而作的股份支付处理所产生的期间费用；（2）与技术研发、技术创新等活动直接相关的计入当期非经常性损益的政府补助项目资金（简称“技术补贴”）；（3）因出口所取得的计入非经常性损益的出口信保补贴资助项目资金（简称“出口补贴”）。计算前述净利润时，倍泰健康因截至当期期末累计取得的税后技术补贴与税后出口补贴而免于减少前述净利润的金额不得超过业绩补偿承诺方截至当期期末累积承诺净利润数的20%', '2016年9月30日', '自2016年1月 1 日至2019 年 12月31日', '违反承诺，未能完成2016年-2018年度累计净利润。']

57

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['方炎林、李培勇', '关于股份限售的承诺', '1、截止本承诺函出具之日，本人持有上市公司31,347,667股股份（以下简称“标的股份”），本人无条件同意延长标的股份的锁定期，锁定期延长至业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺之日。在锁定期内，本人不得以任何方式转让标的股份或将标的股份委托予他人管理，未经上市公司明确书面同意，本人不得在该股份上设置质押、权利限制等任何权利负担。2、本人同意上市公司调整剩余尚未支付的现金对价的支付时间，即调整为在业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺之后，再由上市公司按照相关约定支付该等款项。3、标的股份锁定期内，标的股份获得的上市公司分红留存在上市公司，待业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺后，由上市公司按照相关约定再向本人支付。4、本承诺函出具之后，由于上市公司送红股、资本公积金转增股本等原因增加的上市公司股份，亦属于标的股份的范畴，均应遵守上述锁定期以及分红的相关安排。5、若本人违反上述任一承诺事项，则本人应向上市公司支付赔偿金人民币叁亿元，赔偿金不足以补偿上市公司因此遭受的损失的，还应赔偿上市公司的全部损失。', '2018年5月7日', '详见承诺内容', '方炎林已违反承诺质押股份；截至目前，尚未解除股份质押。']
['深圳电广', '关于股份限售的承诺', '1、截止本承诺函出具之日，本企业持有上市公司4,367,892股股份（以下简称“标的股份”），本企业无条件同意延长标的股份的锁定期，锁定期延长至业绩承诺期届满且业绩补偿承诺方已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之日。在锁定期内，本企业不得以任何方式转让标的股份或将标的股份委托予他人管理，未经上市公司明确书面同意，本企业不得在该股份上设置质押、权利限制等任何权利负担。2、本企业同意上市公司调整剩余尚未支付的现金对价的支付时间，即调整为在业绩承诺期届满且业绩补偿承诺方已履行完毕全部业绩补偿承诺以及资产减值补偿承诺之后，再由上市公司按照相关约定支付。3、标的股份锁定期内，标的股份获得的上市公司分红留存在上市公司，', '2018年5月7日', '详见承诺内容', '其所持有的公司全部股份已被司法冻结，待其解除司法冻结后，公司将执行回购注销手续。']

58

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '', '待业绩承诺期届满且本企业已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺后，由上市公司按照相关约定支付。4、本承诺函出具之后，由于上市公司送红股、资本公积金转增股本等原因增加的上市公司股份，亦属于标的股份的范畴，均应遵守上述锁定期以及分红的相关安排。5、若本企业违反上述任一承诺事项，则本企业应向上市公司支付赔偿金人民币叁佰万元，赔偿金不足以补偿上市公司因此遭受的损失的，还应赔偿上市公司的全部损失。以上承诺函一旦作出，不可撤销。', '', '', '']
['周松庆', '关于股份限售的承诺', '1、截止本承诺函出具之日，本人持有上市公司 220,323 股股份（以下简称“标的股份”），本人无条件同意延长标的股份的锁定期，锁定期延长至业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之日。在锁定期内，本人不得以任何方式转让标的股份或将标的股份委托予他人管理，未经上市公司明确书面同意，本人不得在该股份上设置质押、权利限制等任何权利负担。2、本人同意上市公司调整剩余尚未支付的现金对价的支付时间，即调整为在业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之后，再由上市公司按照相关约定支付。3、标的股份锁定期内，标的股份获得的上市公司分红留存在上市公司，待业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺后，由上市公司按照相关约定支付。4、本承诺函出具之后，由于上市公司送红股、资本公积金转增股本等原因增加的上市公司股份，亦属于标的股份的范畴，均应遵守上述锁定期以及分红的相关安排。5、若本人违反上述任一承诺事项，则本人应向上市公司支付赔偿金人民币壹佰万元，赔偿金不足以补偿上市公司因此遭受的损失的，还应赔偿上市公司的全部损失。', '2018年5月7日', '详见承诺内容', '其所持有的公司220,323股股份已作为业绩补偿于2019年11月27日被公司回购注销。']

59

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['赵宏田', '关于股份限售的承诺', '1、截止本承诺函出具之日，本人持有上市公司 220,323 股股份（以下简称“标的股份”），本人无条件同意延长标的股份的锁定期，锁定期延长至业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之日。在锁定期内，本人不得以任何方式转让标的股份或将标的股份委托予他人管理，未经上市公司明确书面同意，本人不得在该股份上设置质押、权利限制等任何权利负担。2、本人同意上市公司调整剩余尚未支付的现金对价的支付时间，即调整为在业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之后，再由上市公司按照相关约定支付。3、标的股份锁定期内，标的股份获得的上市公司分红留存在上市公司，待业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺后，由上市公司按照相关约定支付。4、本承诺函出具之后，由于上市公司送红股、资本公积金转增股本等原因增加的上市公司股份，亦属于标的股份的范畴，均应遵守上述锁定期以及分红的相关安排。5、若本人违反上述任一承诺事项，则本人应向上市公司支付赔偿金人民币壹佰万元，赔偿金不足以补偿上市公司因此遭受的损失的，还应赔偿上市公司的全部损失。', '2018年5月7日', '详见承诺内容', '其所持有的公司220,323股股份已作为业绩补偿于2019年11月27日被公司回购注销。']

60

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['胡兵', '关于股份限售的承诺', '1、截止本承诺函出具之日，本人持有上市公司 132,164 股股份（以下简称“标的股份”），本人无条件同意延长标的股份的锁定期，锁定期延长至业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之日。在锁定期内，本人不得以任何方式转让标的股份或将标的股份委托予他人管理，未经上市公司明确书面同意，本人不得在该股份上设置质押、权利限制等任何权利负担。2、本人同意上市公司调整剩余尚未支付的现金对价的支付时间，即调整为在业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之后，再由上市公司按照相关约定支付。3、标的股份锁定期内，标的股份获得的上市公司分红留存在上市公司，待业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺后，由上市公司按照相关约定支付。4、本承诺函出具之后，由于上市公司送红股、资本公积金转增股本等原因增加的上市公司股份，亦属于标的股份的范畴，均应遵守上述锁定期以及分红的相关安排。5、若本人违反上述任一承诺事项，则本人应向上市公司支付赔偿金人民币壹佰万元，赔偿金不足以补偿上市公司因此遭受的损失的，还应赔偿上市公司的全部损失。', '2018年5月7日', '详见承诺内容', '其所持有的公司132,164股股份已作为业绩补偿于2019年11月27日被公司回购注销。']
['王崟', '关于股份限售的承诺', '1、截止本承诺函出具之日，本人持有上市公司 132,164 股股份（以下简称“标的股份”），本人无条件同意延长标的股份的锁定期，锁定期延长至业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之日。在锁定期内，本人不得以任何方式转让标的股份或将标的股份委托予他人管理，未经上市公司明确书面同意，本人不得在该股份上设置质押、权利限制等任何权利负担。2、本人同意上市公司调整剩余尚未支付的现金对价的支付时间，即调整为在业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之后，再由上市公司按照相关约定支付。3、标的股份锁定期内，标的股份获得的上市公司分红留存在上市公司，', '2018年5月7日', '详见承诺内容', '其所持有的公司132,164股股份已作为业绩补偿于2019年11月27日被公司回购注销。']

61

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '', '待业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺后，由上市公司按照相关约定支付。4、本承诺函出具之后，由于上市公司送红股、资本公积金转增股本等原因增加的上市公司股份，亦属于标的股份的范畴，均应遵守上述锁定期以及分红的相关安排。5、若本人违反上述任一承诺事项，则本人应向上市公司支付赔偿金人民币壹佰万元，赔偿金不足以补偿上市公司因此遭受的损失的，还应赔偿上市公司的全部损失。', '', '', '']
['张彦彬', '股份限售承诺', '1、截止本承诺函出具之日，本人持有上市公司 205,615 股股份（以下简称“标的股份”），本人无条件同意延长标的股份的锁定期，锁定期延长至业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之日。在锁定期内，本人不得以任何方式转让标的股份或将标的股份委托予他人管理，未经上市公司明确书面同意，本人不得在该股份上设置质押、权利限制等任何权利负担。2、本人同意上市公司调整剩余尚未支付的现金对价的支付时间，即调整为在业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之后，再由上市公司按照相关约定支付。3、标的股份锁定期内，标的股份获得的上市公司分红留存在上市公司，待业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺后，由上市公司按照相关约定支付。4、本承诺函出具之后，由于上市公司送红股、资本公积金转增股本等原因增加的上市公司股份，亦属于标的股份的范畴，均应遵守上述锁定期以及分红的相关安排。5、若本人违反上述任一承诺事项，则本人应向上市公司支付赔偿金人民币壹佰万元，赔偿金不足以补偿上市公司因此遭受的损失的，还应赔偿上市公司的全部损失。', '2018年5月7日', '详见承诺内容', '其所持有的公司205,615股股份已作为业绩补偿于2019年11月27日被公司回购注销。']

62

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['王有禹', '股份限售承诺', '1、截止本承诺函出具之日，本人持有上市公司 146,866 股股份（以下简称“标的股份”），本人无条件同意延长标的股份的锁定期，锁定期延长至业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之日。在锁定期内，本人不得以任何方式转让标的股份或将标的股份委托予他人管理，未经上市公司明确书面同意，本人不得在该股份上设置质押、权利限制等任何权利负担。2、本人同意上市公司调整剩余尚未支付的现金对价的支付时间，即调整为在业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺之后，再由上市公司按照相关约定支付。3、标的股份锁定期内，标的股份获得的上市公司分红留存在上市公司，待业绩承诺期届满且本人已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺后，由上市公司按照相关约定支付。4、本承诺函出具之后，由于上市公司送红股、资本公积金转增股本等原因增加的上市公司股份，亦属于标的股份的范畴，均应遵守上述锁定期以及分红的相关安排。5、若本人违反上述任一承诺事项，则本人应向上市公司支付赔偿金人民币壹佰万元，赔偿金不足以补偿上市公司因此遭受的损失的，还应赔偿上市公司的全部损失。', '2018年5月7日', '详见承诺内容', '其所持有的公司146,866股股份已作为业绩补偿于2019年11月27日被公司回购注销。']
['睿日投资', '关于获得现金对价时间的承诺', '截止本承诺函出具之日，上市公司已向本企业支付现金对价人民币155,630,070元，本企业现无条件同意上市公司调整剩余尚未支付的现金对价的支付时间，即调整为在业绩承诺期届满且业绩补偿承诺方已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺后十个工作日内，由上市公司按照相关约定支付剩余尚未支付的现金对价。以上承诺函一旦作出，不可撤销。', '2018年5月7日', '详见承诺内容', '按协议约定，睿日投资剩余现金对价172,922,300元在2019年7月已用于业绩补偿。']
['尽皆投资', '关于获得现金对价时间的承诺', '截止本承诺函出具之日，上市公司已向本企业支付现金对价人民币3,499,920元，本企业现无条件同意上市公司调整剩余尚未支付的现金对价的支付时间，即调整为在业绩承诺期届满且业绩补偿承诺方已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺后十个工作日内，由上市公司按照相关约定', '2018年5月7日', '详见承诺内容', '按协议约定，尽皆投资剩余现金对价2,333,280元在2019年7月已用']

63

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '', '支付剩余尚未支付的现金对价。以上承诺函一旦作出，不可撤销。', '', '', '于业绩补偿。']
['齐一投资', '关于获得现金对价时间的承诺', '截止本承诺函出具之日，上市公司已向本企业支付现金对价人民币14,456,700元，本企业现无条件同意上市公司调整剩余尚未支付的现金对价的支付时间，即调整为在业绩承诺期届满且业绩补偿承诺方已履行完毕全部业绩补偿承诺以及减值补偿承诺后十个工作日内，由上市公司按照相关约定支付剩余尚未支付的现金对价。以上承诺函一旦作出，不可撤销。', '2018年5月7日', '详见承诺内容', '按协议约定，齐一投资剩余现金对价9,637,800元在2019年7月已用于业绩补偿。']
['方炎林、李培勇、赵宏田、周松庆、张彦彬、王有禹、胡兵、王崟、深圳电广、长园盈佳', '关于规范和减少关联交易的承诺', '1、本次交易完成后，在本企业/本人作为宜通世纪的股东期间，本企业/本人及本企业/本人控制的企业将尽量减少并规范与宜通世纪及下属子公司的关联交易，不会利用自身作为宜通世纪股东的地位谋求与宜通世纪在业务合作等方面给予优于市场第三方的权利；不会利用自身作为宜通世纪股东的地位谋求与宜通世纪达成交易的优先权利。若存在确有必要且不可避免的关联交易，本企业/本人及本企业/本人控制的企业将与宜通世纪或下属子公司依法签订协议，履行合法程序，并将按照有关法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、宜通世纪章程等有关规定履行信息披露义务和办理有关内部决策、报批程序，保证不通过关联交易损害宜通世纪及宜通世纪其他股东的合法权益。2、本承诺一经作出，不可撤销。', '2017年5月12日', '长期', '因方炎林已被批准逮捕，且公司无法与李培勇取得联系，方炎林、李培勇无法判断。其他人正常履行中']

64

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['方炎林、李培勇、赵宏田、周松庆、张彦彬、王有禹、胡兵、王崟、深圳电广', '关于避免同业竞争的承诺', '1、本次交易完成后，在本企业/本人作为宜通世纪的股东期间，本企业/本人及本企业/本人控制的其他企业不会直接或间接经营任何与宜通世纪及其下属子公司经营的业务构成竞争或可能构成竞争的业务，亦不会投资任何与宜通世纪及其下属子公司经营的业务构成竞争或可能构成竞争的其他企业；如本企业/本人及本企业/本人控制的企业的现有业务或该等企业为进一步拓展业务范围，与宜通世纪及其下属子公司经营的业务产生竞争，则本企业/本人及本企业/本人控制的企业将采取停止经营产生竞争的业务的方式，或者采取将竞争的业务纳入宜通世纪的方式，或者采取将产生竞争的业务转让给无关联关系第三方等合法方式，使本企业/本人及本企业/本人控制的企业不再从事与宜通世纪主营业务相同或类似的业务，以避免同业竞争。2、如本企业/本人及本企业/本人控制的企业违反上述承诺而给宜通世纪造成损失的，取得的经营利润无偿归宜通世纪所有。3、本承诺函一经作出不可撤销。', '2017年5月12日', '长期', '因方炎林已被批准逮捕，且公司无法与李培勇取得联系，方炎林、李培勇无法判断。其他人正常履行中']
['方炎林、李培勇、赵宏田、周松庆、张彦彬、王有禹、胡兵、王崟', '关于本次重组相关事项的确认与承诺', '1、本人最近24个月内不存在受到中国证券监督管理委员会行政处罚或者被采取证券市场禁入措施的情形，最近24个月内不存在受到证券交易所公开谴责或通报批评的情形。2、本人及本人控制的其他企业及其他关联方不会以任何方式占用宜通世纪及其子公司（包括倍泰健康）的资金。3、本人无境外永久居留权，最近五年未受过任何刑事处罚、行政处罚（与证券市场明显无关的除外），不存在与经济纠纷有关的重大民事诉讼或仲裁的情况。4、倍泰健康合法拥有房屋、商标、软件著作权等资产的所有权及土地使用权，不存在潜在的权属纠纷，倍泰健康所拥有的无形资产不存在质押、留置、被采取司法措施等权利受到限制的情形。5、若倍泰健康以及子公司拥有的主要资产存在瑕疵或发生任何权属纠纷导致宜通世纪或倍泰健康遭受损失的，本人保证向宜通世纪、倍泰健康作出补偿，且愿意承担连带赔偿责任。', '2016年9月30日', '长期', '方炎林涉嫌对上市公司隐瞒债务、合同诈骗、非法占用倍泰健康资金已被广州市公安局天河区分局立案侦查，违反承诺；其他人正常履行中']

65

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['方炎林、李培勇、张彦彬、赵宏田、周松庆、王有禹、胡兵、王崟、长园盈佳、深圳电广', '关于所提供信息真实性、准确性和完整性的声明与承诺', '作为上市公司拟发行股份及支付现金购买倍泰健康100%股权的交易对方之一，本企业/本人保证将及时向上市公司提供本次重组相关信息，并保证所提供信息的真实性、准确性和完整性,如因提供的信息存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给上市公司或者投资者造成损失的，将依法承担赔偿责任。如本次交易所提供或披露的信息涉嫌虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，被司法机关立案侦查或者被中国证监会立案调查的，在形成调查结论以前，不转让在该上市公司拥有权益的股份，并于收到立案稽查通知的两个交易日内将暂停转让的书面申请和股票账户提交上市公司董事会，由董事会代其向证券交易所和登记结算公司申请锁定；未在两个交易日内提交锁定申请的，授权董事会核实后直接向证券交易所和登记结算公司报送本企业的身份信息和账户信息并申请锁定；董事会未向证券交易所和登记结算公司报送本企业的身份信息和账户信息的，授权证券交易所和登记结算公司直接锁定相关股份。如调查结论发现存在违法违规情节，本企业/本人承诺锁定股份自愿用于相关投资者赔偿安排。', '2016年9月30日', '长期', '方炎林涉嫌对上市公司隐瞒债务、合同诈骗、非法占用倍泰健康资金已被广州市公安局天河区分局立案侦查并提起公诉，违反承诺。其他人正常履行']
['莫懿、汤臣倍健、播谷投资、睿日投资、尽皆投资、齐一投资', '关于所提供信息真实性、准确性和完整性的声明与承诺', '作为上市公司拟发行股份及支付现金购买倍泰健康100%股权的交易对方之一，本企业/本人保证将及时向上市公司提供本次重组相关信息，并保证所提供信息的真实性、准确性和完整性,如因提供的信息存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给上市公司或者投资者造成损失的，将依法承担赔偿责任。', '2016年9月30日', '长期', '正常履行中']
['钟飞鹏、童文伟、史亚洲、吴伟生、胡伟、李志鹏、王卫东、李红滨、罗乐、黄革珍、曹燕、江敏健、黄晓宣、石磊', '关于所提供信息真实性、准确性和完整性的声明与承诺', '鉴于上市公司拟实施发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金，本人保证将及时向上市公司提供本次重组相关信息，并保证所提供信息的真实性、准确性和完整性,如因提供的信息存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给上市公司或者投资者造成损失的，将依法承担赔偿责任。如本次交易所提供或披露的信息涉嫌虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，被司法机关立案侦查或者被中国证监会立案调查的，在形成调查结论以前，不转让在该上市公司拥有权益的股份，并于收到立案稽查通知的两个交易日内将暂停转让的书面申请和股票账户提交上市公司董事会，由董事会代其向证券交易所和登记结算公司申请锁定；未在两个交易日内提交锁定申请的，', '2016年9月30日', '长期', '正常履行中']

66

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '', '授权董事会核实后直接向证券交易所和登记结算公司报送本人的身份信息和账户信息并申请锁定；董事会未向证券交易所和登记结算公司报送本人或本单位的身份信息和账户信息的，授权证券交易所和登记结算公司直接锁定相关股份。如调查结论发现存在违法违规情节，本人承诺锁定股份自愿用于相关投资者赔偿安排。', '', '', '']
['倍泰健康', '关于所提供信息真实性、准确性和完整性的声明与承诺', '本公司保证为宜通世纪发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金项目所提供信息的真实性、准确性和完整性,不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对所提供信息的真实性、准确性和完整性承担个别和连带的法律责任。', '2016年9月30日', '长期', '存在潜在纠纷，已被相关纠纷方发起仲裁诉讼。违反承诺']
['方炎林', '关于任职期限和竞业禁止的承诺', '1、自倍泰健康股东变更为宜通世纪的工商变更登记办理完毕之日起，仍需至少在倍泰健康任职60个月(以下简称“服务期”)。2、本人承诺，本人及本人配偶李询在服务期内不主动离职，否则将以现金补偿宜通世纪，补偿金额的计算公式为：补偿金额=离职时的年薪*10*(60-实际服务月数)/12，宜通世纪有权从本人基于本次交易尚未取得或未解锁的交易对价中扣除上述补偿金。但宜通世纪同意本人或李询离职的情形除外。就上述离职补偿金支付事宜，本人与配偶李询互负连带赔偿责任。3、本人承诺，本人在倍泰健康任职期限内未经宜通世纪同意，不得在宜通世纪、倍泰健康以外，从事与宜通世纪及倍泰健康相同或类似的业务或通过直接或间接控制的其他经营主体从事该等业务；不得在其他与倍泰健康有竞争关系的公司任职（倍泰健康的子公司除外）。违反本项承诺的所得归倍泰健康所有。4、本人承诺，本人自倍泰健康离职后两年内不得在宜通世纪、倍泰健康以外，从事与宜通世纪及倍泰健康相同或类似的主营业务或通过直接或间接控制的其他经营主体从事该等业务；不在同宜通世纪或倍泰健康存在相同或者类似主营业务的公司任职或者担任任何形式的顾问；不以宜通世纪及倍泰健康以外的名义为宜通世纪及倍泰健康现有客户提供服务。违反本项承诺', '2016年9月30日', '详见承诺内容', '涉嫌对上市公司隐瞒债务、合同诈骗、非法占用倍泰健康资金已被广州市公安局天河区分局立案侦查，违反承诺。']

67

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '', '的所得归倍泰健康所有。5、本人承诺，遵守宜通世纪和倍泰健康各项规章制度，切实履行与倍泰健康订立的劳动合同(包含保密协议、竞业禁止协议、股权激励协议等协议)约定的各项义务，诚实守信，勤勉尽责，在服务期内不得存在以下任何情形之一：（1）严重违反宜通世纪或倍泰健康的劳动纪律或规章制度；（2）严重失职、营私舞弊，对宜通世纪或倍泰健康利益造成重大损害；（3）触犯法律、违反劳动合同、违反职业道德、泄露宜通世纪或倍泰健康机密、失职或渎职等行为严重损害宜通世纪或倍泰健康利益或声誉；（4）向宜通世纪或倍泰健康提供虚假经营信息；（5）以任何方式侵占、挪用宜通世纪或倍泰健康财产；（6）未经倍泰健康同意，与倍泰健康或其子公司订立合同或者进行交易；（7）被依法追究刑事责任，或者受到行政处罚并给宜通世纪或倍泰健康造成损害的；（8）严重损害宜通世纪或倍泰健康利益的其他行为。', '', '', '']
['李询', '关于任职期限和竞业禁止的承诺', '1、自倍泰健康股东变更为宜通世纪的工商变更登记办理完毕之日起，本人仍需至少在倍泰健康任职60个月(以下简称“服务期”)。2、本人承诺，本人在服务期内不主动离职，否则将以现金补偿宜通世纪，补偿金额的计算公式为：补偿金额=本人离职时的年薪*10*(60-实际服务月数)/12，宜通世纪有权从本人配偶方炎林基于本次交易尚未取得或未解锁的交易对价中扣除本人应支付上述离职补偿金。但宜通世纪同意本人离职的情形除外。就本人与本人配偶方炎林上述离职补偿金支付事宜，本人与方炎林互负连带赔偿责任。3、本人承诺，本人在倍泰健康任职期限内未经宜通世纪同意，不得在宜通世纪、倍泰健康以外，从事与宜通世纪及倍泰健康相同或类似的业务或', '2016年9月30日', '详见承诺内容', '涉嫌对上市公司隐瞒债务、合同诈骗、非法占用倍泰健康资金已被广州市公安局天河区分局立案侦查，违反承诺。']

68

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '', '通过直接或间接控制的其他经营主体从事该等业务；不得在其他与倍泰健康有竞争关系的公司任职（倍泰健康的子公司除外）。违反本项承诺的所得归倍泰健康所有。4、本人承诺，本人自倍泰健康离职后两年内不得在宜通世纪、倍泰健康以外，从事与宜通世纪及倍泰健康相同或类似的主营业务或通过直接或间接控制的其他经营主体从事该等业务；不在同宜通世纪或倍泰健康存在相同或者类似主营业务的公司任职或者担任任何形式的顾问；不以宜通世纪及倍泰健康以外的名义为宜通世纪及倍泰健康现有客户提供服务。违反本项承诺的所得归倍泰健康所有。5、本人承诺，遵守宜通世纪和倍泰健康各项规章制度，切实履行与倍泰健康订立的劳动合同(包含保密协议、竞业禁止协议、股权激励协议等协议)约定的各项义务，诚实守信，勤勉尽责，在服务期内不得存在以下任何情形之一：（1）严重违反宜通世纪或倍泰健康的劳动纪律或规章制度；（2）严重失职、营私舞弊，对宜通世纪或倍泰健康利益造成重大损害；（3）触犯法律、违反劳动合同、违反职业道德、泄露宜通世纪或倍泰健康机密、失职或渎职等行为严重损害宜通世纪或倍泰健康利益或声誉；（4）向宜通世纪或倍泰健康提供虚假经营信息；（5）以任何方式侵占、挪用宜通世纪或倍泰健康财产；（6）未经倍泰健康同意，与倍泰健康或其子公司订立合同或者进行交易；（7）被依法追究刑事责任，或者受到行政处罚并给宜通世纪或倍泰健康造成损害的；（8）严重损害宜通世纪或倍泰健康利益的其他行为。', '', '', '']
['李培勇、赵宏田、周松庆、王有禹、胡兵、王崟', '关于任职期限和竞业禁止的承诺', '1、自倍泰健康股东变更为宜通世纪的工商变更登记办理完毕之日起，本人仍需至少在倍泰健康任职60个月(以下简称“服务期”)。2、本人承诺，本人在服务期内不主动离职，否则将以现金补偿宜通世纪，补偿金额的计算公式为：补偿金额=离职时的年薪*10*(60-实际服务月数)/12，宜通世纪有权从本人基于本次交易尚未取得或未解锁的交易对价中', '2016年9月30日', '详见承诺内容"', '在承诺服务期内主动离职，李培勇于2018年8月15日向倍泰健康主动提出离职申请，']

69

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['扣除相关补偿金。但宜通世纪同意本人离职的情形除外。3、本人承诺，未经宜通世纪同意，本人在倍泰健康任职期限内不得在宜通世纪、倍泰健康以外，从事与宜通世纪及倍泰健康相同或类似的业务或通过直接或间接控制的其他经营主体从事该等业务；不得在其他与倍泰健康有竞争关系的公司任职（倍泰健康的子公司除外）。违反本项承诺的所得归倍泰健康所有。4、本人承诺，本人自倍泰健康离职后两年内不得在宜通世纪、倍泰健康以外，从事与宜通世纪及倍泰健康相同或类似的主营业务或通过直接或间接控制的其他经营主体从事该等业务；不在同宜通世纪或倍泰健康存在相同或者类似主营业务的公司任职或者担任任何形式的顾问；不以宜通世纪及倍泰健康以外的名义为宜通世纪及倍泰健康现有客户提供服务。违反上述承诺的所得归倍泰健康所有。5、本人承诺，遵守宜通世纪和倍泰健康各项规章制度，切实履行与倍泰健康订立的劳动合同(包含保密协议、竞业禁止协议、股权激励协议等协议)约定的各项义务，诚实守信，勤勉尽责，在服务期内不得存在以下任何情形之一：（1）严重违反宜通世纪或倍泰健康的劳动纪律或规章制度；（2）严重失职、营私舞弊，对宜通世纪或倍泰健康利益造成重大损害；（3）触犯法律、违反劳动合同、违反职业道德、泄露宜通世纪或倍泰健康机密、失职或渎职等行为严重损害宜通世纪或倍泰健康利益或声誉；（4）向宜通世纪或倍泰健康提供虚假经营信息；（5）以任何方式侵占、挪用宜通世纪或倍泰健康财产；（6）未经倍泰健康同意，与倍泰健康或其子公司订立合同或者进行交易；（7）被依法追究刑事责任，或者受到行政处罚并给宜通世纪或倍泰健康造成损害的；（8）严重损害宜通世纪或倍泰健康利益的其他行为。', '在未办理完相关离职手续且未获得相关有权方批准其离职的前提下，就已离开标的公司。其他人正常履行中。']

70

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['方炎林', '关于租赁房产未办理备案手续的承诺', '鉴于倍泰健康及其下属子公司目前租赁房产均未办理备案手续，本人在此承诺：倍泰健康及其下属子公司使用的租赁房产若因未办理房屋租赁合同登记备案事宜而遭受经济损失的，本人将全额承担由此给倍泰健康或下属子公司造成的全部损失；并且在该损失发生之日起5个工作日内向倍泰健康或下属子公司支付与前述损失等额的货币资金。', '2016年9月30日', '长期', '因方炎林已被批准逮捕，公司无法取得联系，无法判断。']
['公司实际控制人童文伟、史亚洲、钟飞鹏、童文伟、史亚洲、钟飞鹏、唐军、刘昱、杜振锋、吴伟生、LI HAI XIA、陈真、刘寅、雷鸣、区志新、苏奇志、李志鹏、寸怀诚、黄金南、韩朝雄童文伟、史亚洲、钟飞鹏、唐军、刘昱、杜振锋、吴伟生、LI HAI XIA、陈真、刘寅、雷鸣、区志新、苏奇志、李志鹏、寸怀诚、黄金南、韩朝雄', '关于同业竞争的承诺其他承诺其他承诺', '其目前没有从事、将来也不会从事任何直接或间接与公司的业务有竞争或可能构成竞争的业务；其不会利用从公司获取的信息从事、直接或间接参与公司相竞争的业务，并不会进行任何损害或可能损害公司利益的其他竞争行为；若将来出现其控股、参股的除公司以外的企业或组织直接或间接从事的业务与公司有竞争或可能构成竞争的情况，其承诺在公司提出异议后促使该等企业或组织及时转让或终止上述业务，或者在公司提出要求时出让其在该等企业或组织中的全部出资或股份，并承诺在同等条件下给予公司对该等出资或股份的优先购买权，并将尽最大努力促使有关交易的价格在公平合理的及与独立第三者进行正常商业交易的基础上确定。如因有关主管税务部门要求或决定，我们需要补缴整体变更为股份有限公司时全体自然人股东以净资产折股所涉及的个人所得税及承担由此产生的任何税务负担，我们将无条件、自行承担并缴纳该等税负，否则由此导致的后果由我们全体承诺人承担连带责任。若因任何承诺人未缴纳相关税负而致使公司遭受任何损失，我们将向公司无条件承担连带全额赔偿责任。如应有权部门要求或决定，公司及其下属子公司需要为员工补缴社会保险，以及公司及其下属子公司因未足额缴纳员工社会保险而须承担任何罚款或遭受任何损失，其将共同足额补偿公司及其下属子公司因此发生的支出或承受的损失，且毋需公司及其下属子公司支付任何对价。', '2011年2月15日2010 年 10 月 11日2011年2月15日', '长期长期长期', '正常履行中正常履行中正常履行中']

71

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '童文伟、史亚洲、钟飞鹏、吴伟生、黄革珍、曹燕', '股份限售承诺', '在公司发行A股并在创业板上市后，本人将遵守法律法规、行政法规、规章和规范性文件以及《公司章程》关于董事、监事和高级管理人员所持股份及其变动管理的相关规定，包括：在公司任职期间每年转让的股份不超过其所持有公司股份总数的25%，但因司法强制执行、继承、遗赠、依法分割财产等导致股份变动的除外；离职后半年内，不转让其所持有的公司股份；在公司上市之日起六个月内申报离职的，自申报离职之日起十八个月内不转让其直接持有的公司股份；在公司上市之日起第七个月至第十二个月之间申报离职的，自申报离职之日起十二个月内不转让其直接持有的公司股份；因公司进行权益分派等导致其直接持有公司股份发生变化的，亦遵守上述规定；自离职信息申报之日起六个月内，其增持本公司股份也将予以锁定。', '2011年2月15日', '长期', '正常履行中']
['', '公司实际控制人童文伟、史亚洲、钟飞鹏', '其他承诺', '在租赁物业的租赁期限内，因任何原因致使公司及其子公司、分支机构无法继续使用租赁物业，给公司及其子公司、分支机构生产经营造成的任何损失，包括但不限于搬迁费用、替代性场地的租赁费用超出现租赁物业的租赁费用部分，实际控制人将向公司及其子公司、分支机构无条件承担连带全额赔偿责任，且无需公司及其子公司、分支机构支付任何对价。', '2011年2月15日', '长期', '正常履行中']
['股权激励承诺', '-', '-', '-', '-', '-', '-']
['其他对公司中小股东所作承诺', '童文伟、史亚洲、钟飞鹏、唐军、刘昱、杜振锋、吴伟生、LI HAI XIA、陈真、刘寅、雷鸣、区志新、苏奇志、李志鹏、寸怀诚、黄金南、韩朝雄钟飞鹏、童文伟、史亚洲', '其他承诺股份限售承诺', '如因有关主管税务部门要求或决定，我们需要补缴整体变更为股份有限公司时全体自然人股东以净资产折股所涉及的个人所得税及承担由此产生的任何税务负担，我们将无条件、自行承担并缴纳该等税负，否则由此导致的后果由我们全体承诺人承担连带责任。若因任何承诺人未缴纳相关税负而致使公司遭受任何损失，我们将向公司无条件承担连带全额赔偿责任。1、自2018年8月30日起12个月内不减持公司股份；2、继续支持公司经营管理工作，努力提升业绩，争取更好回报投资者；3、若违反承诺，将负相应的法律责任并自愿承担由此对公司造成的损失。', '2010 年 10 月 11日2018年8月30日', '长期2018年8月30日至2019年8月30日', '正常履行中履行完毕']

72

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['承诺是否按时履行', '部分承诺未按时履行。']
['如承诺超期未履行完毕的，应当详细说明未完成履行的具体原因及下一步的工作计划', '1、因2017年倍泰健康与陕西东升富邦实业有限责任公司的实际业务量低于合同约定金额等原因，倍泰健康业绩补偿承诺方未完成2017年承诺业绩，公司已豁免其2017年业绩补偿责任，详见公司于2018年4月3日在巨潮资讯网披露的《关于深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司2017年度业绩承诺实现情况暨豁免业绩补偿承诺方的业绩补偿责任的公告》（公告编号：2018-025）。2、因倍泰健康原总经理李询失联，对倍泰健康贸易类业务造成一定影响等原因，倍泰健康2018年实际经营情况未达预期，倍泰健康业绩补偿承诺方未完成2018年承诺业绩，根据《发行股份及支付现金购买资产协议》的约定，业绩补偿承诺方需向公司承担业绩补偿。公司于2019年11月27日回购注销6名业绩补偿承诺方所持有公司的非公开发行限售股份合计 1,057,455 股；详见公司于 2019 年 11 月 28 日在巨潮资讯披露的《关于部分业绩补偿股份回购注销完成的公告》（公告编号：2019-114），其余的业绩补偿承诺方方炎林、李培勇、深圳电广所持有的非公开发行限售股份已被质押和司法冻结，待其股份处于可注销情况下，公司下一步将执行回购注销手续。3、方炎林和李培勇多次违规质押其所持公司股份套取资金且未按承诺解除其违规质押的股份，公司已向广州市中级人民法院提起民事诉讼并向广州市公安局天河区分局报案，公安局对方炎林等人以合同诈骗罪立案侦查并已将该案件材料移送至广州市人民检察院审查起诉，目前广州市人民检察院已将该案件向广州市人民法院提起公诉。2019年11月27日，公安局亦将李询等人涉嫌合同诈骗、职务侵占的案件材料送至检察院审查起诉。']

73

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
['盈利预测资产或项目名称', '预测起始时间', '预测终止时间', '当期预测业绩（万元）', '当期实际业绩（万元）', '未达预测的原因（如适用）', '原预测披露日期', '原预测披露索引']
['倍泰健康', '2016年01月01日', '2019年12月31日', '11,300', '-2,093.58', '见注', '2016年10月10日', '巨潮资讯网：《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金报告书（草案）》']
注：1、倍泰健康实际业绩根据《发行股份及支付现金购买资产协议》中的考核要求，剔除非经常性损益的影响，考虑了税后股份支付费用、税后技术补贴、税后出口补贴等项目进行计算。
2、倍泰健康2019年未达到盈利预测的主要原因是：倍泰健康主要受到原主要负责人方炎林、李询涉嫌犯罪的影响，生产经营受到重创，供应商断供，不明债务问题不间断曝出。同时倍泰健康已经因多起或有债务诉讼，被冻结了部分银行账号，倍泰健康名下房产被轮候查封。倍泰健康房产被查封为诉讼方财产保全措施，在查封到期前将无法进行买卖和抵押贷款，对倍泰健康的信用情况造成较大影响。公司派出专业的管理团队积极配合公安机关和监管机构查清犯罪事实，梳理倍泰健康的各项业务，稳定客户和供应商，加强和核心团队沟通、迅速恢复生产，维持倍泰健康正常运营，聘请律师积极应诉，让经营团队专注于生产经营工作，让倍泰健康信心逐渐恢复。但方炎林、李询的涉嫌犯罪行为，对倍泰健康业绩还是造成很大的影响，无法完成业绩承诺。
公司股东、交易对手方对公司或相关资产年度经营业绩作出的承诺情况
根据《发行股份及支付现金购买资产协议》，方炎林、李培勇、赵宏田、周松庆、张彦彬、王有禹、胡兵、王崟、深圳市电广股权管理合伙企业（有限合伙）、樟树市睿日投资管理中心（有限合伙）、樟树市尽皆投资管理中心（有限合伙）、樟树市齐一投资管理中心（有限合伙）向公司承诺：
（1）倍泰健康2016年度实现的净利润不低于4,600万元；
（2）倍泰健康2016年度和2017年度累计实现的净利润不低于11,100万元；
（3）倍泰健康2016年度、2017年度和2018年度累计实现的净利润不低于19,800万元；
（4）倍泰健康2016年、2017年度、2018年度和2019年度累计实现的净利润不低于31,100万元。
业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
（1）业绩承诺的完成情况
74

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
倍泰健康2016年度实现承诺口径净利润为4,987.59万元，大于盈利承诺数4,600万元，已完成了2016
年业绩承诺。
倍泰健康2017年度实现承诺口径净利润为5,629.12万元，2016年度和2017年度累计实现承诺口径净利润为10,616.71万元，与2016年度和2017年度累计盈利承诺数11,100万元的差异数为483.29万元，完成2016年度和2017年度累计盈利承诺数的95.65%。
倍泰健康2018年度实现承诺口径净利润为-38,153.72万元，2016年度、2017年度和2018年度累计实现承诺口径净利润为-27,537.01万元，与2016年度、2017年度和2018年度累计盈利承诺数19,800万元的差异数为-47,337.01万元，完成2016年度、2017年度和2018年度累计盈利承诺数的-239.08%。
倍泰健康2019年度实现承诺口径净利润为-2,093.58万元，2016年度至2019年度累计实现承诺口径净利润为-29,630.59万元，与2016年度至2019年度累计盈利承诺数31,100万元的差异数为-60,730.59
万元，未完成2016年度至2019年度累计盈利承诺。
（2）对商誉减值测试的影响
公司于2017年收购倍泰健康100%的股权，形成合并商誉755,580,776.59元。2018年年度终了，公司聘请专业机构对收购倍泰健康形成的商誉进行了减值测试，经测试商誉发生减值，减值金额为755,580,776.59元。经公司2018年度股东大会审议通过，公司2018年年度末对倍泰健康形成的商誉计提商誉减值准备755,580,776.59元，已计提收购倍泰健康所形成的全部商誉。
三、控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用√不适用
公司报告期不存在控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2018年度财务报表出具了保留意见的审计报告，具体情况如下：截至2018年12月31日，公司全资子公司倍泰健康涉及诉讼金额1.88亿元，其中1.40亿元诉讼涉及的或有赔偿金额尚未估计入账；会计师事务所无法就上述诉讼的赔偿金额获取充分、适当的审计证据，也无法确定是否有必要对上述诉讼赔偿金额进行调整；且倍泰健康原董事长方炎林及原总经理李询涉嫌犯罪且已被立案侦查，目前尚未收到最终侦查结果，无法判断上述案件可能产生的影响，会计师事务所无法确定上述事项对倍泰健康财务报表可能产生的影响。
75

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
公司应对策略：为解决公司因并购倍泰健康产生的不利影响，保持公司业务健康发展，经公司于2019
年12月27日召开的2019年第五次临时股东大会审议同意，公司以1.7亿元人民币将倍泰健康100%股权转让给珠海横琴玄元八号股权投资合伙企业（有限合伙）。2020年1月2日，倍泰健康已完成工商更变登记手续，完成股权交割，公司不再持有倍泰健康任何股份。
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明√适用□不适用
董事会认为：立信会计师事务所（特殊普通合伙）依据相关情况对公司2019年度财务报告出具保留意见的审计报告，公司董事会予以尊重。该审计报告中的保留意见涉及事项不属于中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第14号——非标准审计意见及其涉及事项的处理》中规定的明显违反会计准则、制度及相关信息披露规范规定的情形。
监事会意见：立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2019年度财务报告出具了保留意见审计报告。公司董事会对会计师事务所出具的保留意见审计报告涉及的事项出具了专项说明，该说明符合公司的客观实际情况，公司监事会同意董事会出具的专项说明。公司监事会将积极履行监事会职责，持续关注董事会和管理层相关工作的开展，切实维护公司及全体股东的合法权益。
独立董事意见：经过对公司2019年年度的财务报告及立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具的保留意见的审计报告的认真审阅，并对财务报告和审计报告的有关内容与注册会计师、公司管理层等进了交谈沟通，我们尊重立信会计师事务所（特殊普通合伙）对审计报告出具的保留意见，同意公司董事会对该涉及事项的相关说明。
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
2017年，财政部分别修订并发布了《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》、《企业会计准则第23号—金融资产转移》、《企业会计准则第24号—套期会计》、《企业会计准则第37号—金融工具列报》，要求在境内外同时上市的企业以及在境外上市并采用国际财务报告准则或企业会计准则编制财务报告的企业，自2018年1月1日起实行上述会计准则，其他境内上市企业自2019年1月1日起执行。公司根据上述会计准则的规定，作出以下变更：将持有非交易性权益工具投资，在“可供出售金融资产”进行核算和列报变更为指定“以公允价值计量且变动计入其他综合收益的金融资产”，在“其他权益工具投资”列报；将2018年预计业绩对赌协议补偿款在“公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产”进行列报变更为“交易性金融资产”进行列报。
76

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
根据目前应收款项的管理情况及参照同行业企业的应收款项坏账政策，公司对现行应收款项的坏账政策中的单项金额重大并单独计提坏准备的应收款项的判断依据或金额进行变更，即将单项金额重大的判断依据或金额标准由原来的“单项应收款项余额占应收款项总额10％以上且单项金额超过100万元人民币”改为“单项应收款项余额超过100万元人民币”。
上述会计政策和会计估计变更已经公司第三届董事会第三十七次（2018年度）会议和第三届监事会第十七次（2018年度）会议审议通过，详细内容请见公司于2019年4月25日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于会计政策及会计变更的公告》（公告编号：2019-044）。
2019年4月30日财政部发布了《关于修订印发2019年度一般企业财务报表格式的通知》财会〔2019〕6
号，并规定执行企业会计准则的非金融企业应当按照企业会计准则和上述通知要求编制2019年度中期财务报表和年度财务报表及以后期间的财务报表。
根据上述会计准则的要求，公司调整了财务报表列报：
1、资产负债表将原“应收票据及应收账款”项目拆分为“应收票据”和“应收账款”二个项目；
2、资产负债表将原“应付票据及应付账款”项目拆分为“应付票据”和“应付账款”二个项目；
3、将利润表“减：资产减值损失”调整为“加：资产减值损失（损失以“-”号填列）”
除上述事项外，其他因新准则的实施而进行的会计政策变更不会对财务报表项目及金额产生影响，无需进行调整。本次会计政策变更对公司2019年1-6月及以前年度净资产和净利润不产生影响。
上述会计政策变更已经公司第三届董事会第四十次会议审议通过，详细内容请见公司于2019年8月10
日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于会计政策变更的公告》（公告编号：2019-079）。
2019年5月9日，财政部发布《企业会计准则第7号—非货币性资产交换》（财会【2019】8号）（以下简称“新非货币性资产交换准则”），对准则体系内部协调与明确具体准则适用范围进行修订。
2019年5月16日，财政部发布《企业会计准则第12号—债务重组》（财会【2019】9号）（以下简称“新债务重组准则”），对准则体系内部协调与明确具体准则适用范围进行修订。
2019年9月19日，财政部发布了《关于修订印发<合并财务报表格式（2019版）>的通知》（财会[201
9]16号）（以下简称“新合并财务报表格式”），与《关于修订印发2019年度一般企业财务报表格式的通知》（财会[2019]6号）配套执行。
根据财政部规定的时间，公司自2019年6月10日开始执行新非货币性资产交换准则；自2019年6月17日开始执行新债务重组准则；自2019年年度合并报表开始执行使用新合并财务报表格式。
上述会计政策变更已经公司第四届董事会第八次（2019年度）会议审议通过，详细内容请见公司于2020
77

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
年3月7日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于会计政策变更的公告》（公告编号：2020-024）。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
报告期内，公司以1,000万元人民币出资设立全资子公司广州宜通世纪产业投资基金管理有限公司，该全资子公司于2019年1月11日完成工商注册登记手续取得营业执照。
公司以500万元人民币出资设立子公司深圳市心怡健康信息技术有限公司，该子公司于2019年4月18日完成工商注册登记手续并取得营业执照。
公司以5,000万元人民币出资设立全资子公司宜通世纪（广东）产业投资有限公司，该全资公司于2019
年8月7日完成工商注册登记手续并取得营业执照。
公司于2019年12月27日将持有的倍泰健康100%股权作价1.7亿元转让给珠海横琴玄元八号股权投资合伙企业（有限合伙），自该日起丧失倍泰健康控制权，倍泰健康不再纳入合并财务报表范围。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计事务所
['境内会计师事务所名称', '立信会计师事务所（特殊普通合伙）']
['境内会计师事务所报酬（万元）', '120']
['境内会计师事务所审计服务的连续年限', '9']
['境内会计师事务所注册会计师姓名', '黄春燕、蔡慕玲']
['', '截至2019年度审计报告出具日，签字注册会计师黄春燕连续']
['境内会计师事务所注册会计师审计服务的连续年限', '为公司提供审计服务的期限均为4年；蔡慕玲连续为公司提']
['', '供审计服务的期限均为1年。']
['境外会计师事务所名称（如有）', '无']
['境外会计师事务所报酬（万元）（如有）', '无']
['境外会计师事务所审计服务的连续年限（如有）', '无']
['境外会计师事务所注册会计师姓名（如有）', '无']
['境外会计师事务所注册会计师审计服务的连续年限（如有）', '无']

是否改聘会计师事务所
□是√否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用√不适用
78

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
九、年度报告披露后面临暂停上市和终止上市情况
□适用√不适用
十、破产重整相关事项
□适用√不适用
79

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
十一、重大诉讼、仲裁事项
['诉讼(仲裁)基本情况', '涉案金额（万元）', '是否形成预计负债', '诉讼(仲裁)进展', '诉讼(仲裁)审理结果及影响', '诉讼(仲裁)判决执行情况', '披露日期', '披露索引']
['公司因违规质押股票纠纷起诉方炎林、李询、李培勇', '30,000', '否', '广州市人民检察院已向广州市中级人民法院提起公诉', '不适用', '不适用', '2018年7月2日2018年8月21日2019年11月28日', '1.《关于公司涉及诉讼事项的公告》（公告编号：2018-063）2.《关于公司涉及诉讼事项的进展公告》（公告编号：2018-091）3.《重大事项的进展公告》（公告编号：2019-116）']
['林洁萍因借款合同纠纷起诉方炎林、李询、倍泰健康东莞分公司、倍泰健康、公司', '109', '否', '一审胜诉', '法院判决：1.被告方炎林、李询于本判决生效之日起十日内偿还原告林洁萍借款本金833,334元并支付利息（利息以833,334元为基数，按月利率2%的标准自2018年7月1日起计算至款项实际清偿之日止）2.驳回原告林洁萍要求倍泰健康东莞分公司、倍泰健康、公司对方炎林、李询债务的连带承担责任等诉讼请求', '不适用', '2018年7月12日2019年4月1日', '《关于公司及子公司涉及诉讼事项的公告》（公告编号：2018-069）《关于公司及子公司收到<民事判决书>的公告》（公告编号：2019-027）']
['姚章琦因借款合同纠纷起诉倍泰健康、倍泰健康东莞', '', '', '', '', '', '2018年8月8日2018年9月28日2019年2月14日', '《关于下属公司涉及诉讼事项的公告》（公告编号：2018-082）《关于下属公司涉及诉讼事项的进展公告》（公告编号：2018-120）《关于下属公司涉及诉讼事项的进展公告》（公告编号：2019-016）']
['分公司、深圳市倍康佳泰投', '1,078.92', '否', '中止审理', '不适用', '不适用', '', '']
['资有限公司、东莞森普、方炎林、李询、李培勇', '', '', '', '', '', '', '']

80

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['洪孟秋因借款合同纠纷起诉倍泰健康、倍泰健康东莞分公司、东莞森普、方炎林、李询', '3,354', '否', '中止审理', '不适用', '不适用', '2018年8月21日2018年9月11日2019年8月21日', '《关于下属公司涉及仲裁事项的公告》（公告编号：2018-090）《关于下属公司涉及仲裁事项的进展暨部分银行账户被冻结的公告》（公告编号：2018-109）《关于下属公司涉及仲裁事项的进展公告》（公告编号：2019-085）']
['洪孟秋因借款合同纠纷起', '', '', '', '', '', '2018年8月21日', '《关于下属公司涉及仲裁事项的公告》（公告编号：2018-090）《关于下属公司涉及仲裁事项的进']
['诉倍泰健康、东莞森普、方', '672.20', '否', '中止审理', '不适用', '不适用', '2018年9月11日', '展暨部分银行账户被冻结的公告》']
['炎林、李询', '', '', '', '', '', '2019年8月21日', '（公告编号：2018-109）《关于下属公司涉及仲裁事项的进展公告》（公告编号：2019-085）']
['洪孟秋因借款合同纠纷起', '', '', '', '', '', '2018年8月21日', '《关于下属公司涉及仲裁事项的公告》（公告编号：2018-090）《关于下属公司涉及仲裁事项的进']
['诉倍泰健康、东莞森普、方', '392.37', '否', '中止审理', '不适用', '不适用', '2018年9月11日', '展暨部分银行账户被冻结的公告》']
['炎林', '', '', '', '', '', '2019年8月21日', '（公告编号：2018-109）《关于下属公司涉及仲裁事项的进展公告》（公告编号：2019-085）']
['洪孟秋因借款合同纠纷起', '', '', '', '', '', '2018年8月21日', '《关于下属公司涉及仲裁事项的公告》（公告编号：2018-090）《关于下属公司涉及仲裁事项的进']
['诉倍泰健康、东莞森普、方', '225.06', '否', '中止审理', '不适用', '不适用', '2018年9月11日', '展暨部分银行账户被冻结的公告》']
['炎林、李询', '', '', '', '', '', '2019年8月21日', '（公告编号：2018-109）《关于下属公司涉及仲裁事项的进展公告》（公告编号：2019-085）']

81

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['洪孟秋因借款合同纠纷起', '', '', '', '', '', '2018年8月21日', '《关于下属公司涉及仲裁事项的公告》（公告编号：2018-090）《关于下属公司涉及仲裁事项的进']
['诉方炎林、倍泰健康、东莞', '560.67', '是', '中止审理', '不适用', '不适用', '2018年9月11日', '展暨部分银行账户被冻结的公告》']
['森普、李询', '', '', '', '', '', '2019年8月21日', '（公告编号：2018-109）《关于下属公司涉及仲裁事项的进展公告》（公告编号：2019-085）']
['洪孟秋因借款合同纠纷起', '', '', '', '', '', '2018年8月21日', '《关于下属公司涉及仲裁事项的公告》（公告编号：2018-090）《关于下属公司涉及仲裁事项的进']
['诉方炎林、倍泰健康、东莞', '280.84', '是', '中止审理', '不适用', '不适用', '2018年9月11日', '展暨部分银行账户被冻结的公告》']
['森普、李询', '', '', '', '', '', '2019年8月21日', '（公告编号：2018-109）《关于下属公司涉及仲裁事项的进展公告》（公告编号：2019-085）']
['许冠群因借款合同纠纷起诉倍泰健康、方炎林、李询', '8,313.12', '否', '对方已撤裁', '不适用', '不适用', '2018年10月12日2019年8月10日', '《关于全资子公司涉及仲裁事项的公告》（公告编号：2018-127）《关于子公司收到仲裁<撤案决定书>的公告》（公告编号：2019-082）']
['李明君因借款合同纠纷起诉倍泰健康、倍泰健康东莞分公司、方炎林、李询、公司', '2,307.87', '是', '一审败诉，倍泰健康已提起上诉', '不适用', '不适用', '2018年11月2日2018年11月27日2019年11月19日', '《关于公司及子公司涉及诉讼事项的公告》（公告编号：2018-139）《关于公司及子公司涉及诉讼事项的进展公告》（公告编号：2018-142）《关于公司及子涉及诉讼事项的进展公告》（公告编号：2019-110）']
['金诺（深圳）商业保理有限公司因保理合同纠纷起诉倍泰健康、东莞市汇豪电子科技有限公司、黄文豪、方', '818.82', '是', '一审判决撤销，对方上诉后法院判决退回一审法院审理', '不适用', '不适用', '2018年12月14日2019年4月4日2019年6月10日', '《关于下属公司涉及诉讼事项的公告》（公告编号：2018-147）《关于下属公司收到<民事裁定书>的公告》（公告编号：2019-028）']

82

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['炎林、李询、李培勇', '', '', '', '', '', '2019年11月21日', '《关于下属公司收到<民事上述状>的公告》（公告编号：2019-059）《关于下属公司涉及诉讼事项的进展公告》（公告编号：2019-111）']
['吴金良因借款合同纠纷起诉倍泰健康', '47.60', '是', '已受理', '不适用', '不适用', '2019年1月17日', '《关于全资子公司涉及诉讼事项的公告》（公告编号：2019-007）']
['谢媛因借款合同纠纷起诉方炎林、李询、倍泰健康', '325.05', '是', '已受理', '不适用', '不适用', '2019年4月12日', '《关于全资子公司涉及诉讼事项的公告》（公告编号：2019-030）']
['深圳市西城微科电子有限', '', '', '', '', '不适用', '2019年11月21日2019年12月6日', '《关于下属公司涉及诉讼事项的公告》（公告编号：2019-112）']
['公司因借贷纠纷起诉东莞', '100', '否', '对方已撤诉', '不适用', '', '', '《关于下属公司涉及诉讼事项的进']
['森普、倍泰健康', '', '', '', '', '', '', '展公告》（公告编号：2019-118）']
['报告期内未达披露标准的其他诉讼和仲裁汇总', '4,174.16', '否', '见注', '不适用', '不适用', '无', '《2019年年度报告》']

注：报告期内未达披露标准的其他诉讼、仲裁案件共有26例，合计涉及金额4,174.16万元。具体如下：
（1）涉及公司的案件有24例，合计涉及金额3871.57万元；其中20例为劳动纠纷仲裁诉讼案件，涉及金额67.57万元；其中已裁决有9例，涉及金额18.07万元；对方仲裁申请被驳回不服上诉的有4例，涉及金额44.31万元；撤案的有4例，涉及金额2.00万元；调解的2例，涉及金额1.16万元,；已立案的1例，涉及2.04万元；2例为劳务者受害责任纠纷案件，涉及金额33.11万元，已判决；1例为合同纠纷案件，涉及金额3,794.90万元，双方和解，被告已向公司返还合同款项；1例为身体权纠纷案件，该案判定与公司无关，涉及金额3.58万元；
（2）涉及子公司北京宜通的案件有1例，为附带民事诉讼案件，涉及金额5.00万元，该案件已调解结案；
（3）涉及子公司广东曼拓的案件有1例，为劳动纠纷仲裁及其上诉案件，涉及金额270.00万元，仲裁机构驳回广东曼拓仲裁申请，广东曼拓已向法院上诉。
83

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
十二、处罚及整改情况
□适用√不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
报告期内，公司实际控制人诚信状况良好，不存在未履行法院生效判决、所负数额较大的债务到期未清偿等情况以及未履行承诺或被证监会、深交所公开谴责的情形。
十四、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
1、公司员工持股计划实施情况
公司分别于2015年9月25日召开的第二届董事会第二十一次会议和2015年10月13日召开的2015年第二次临时股东大会审议通过《关于〈2015年员工持股计划（草案）〉及其摘要的议案》，同意公司实施2015
年员工持股计划，并委托由广发证券资产管理（广东）有限公司设立的“广发原驰·宜通世纪1号定向资产管理计划”进行管理。
截至2016年3月23日收市，公司员工持股计划全额认购的“广发原驰·宜通世纪1号定向资产管理计划”已通过深圳证券交易所交易系统累计买入公司股票2,039,412股，占公司总股本的0.83%，购买均价为38.00
元/股，成交金额为77,497,656元。截至2016年3月23日，公司2015年员工持股计划已完成股票购买，上述购买的股票按照规定予以锁定，锁定期为自2016年3月25日起12个月。详见公司于2016年3月25日在巨潮资讯网上披露《关于公司2015年员工持股计划购买完成的公告》（公告编号：2016-020）。
2017年3月25日，2015年员工持股计划锁定期届满，存续期于2017年4月13日到期，详见公司于2017年3月25日在中国证监会指定创业板信息披露媒体披露的《关于公司员工持股计划锁定期届满的提示性公告》（公告编号：2017-032）。
公司分别于2017年4月6日、2018年3月13日、2019年3月8日召开第三届董事会第十二次会议、第三届董事会第二十五次会议、第三届董事会第三十六次会议，审议通过《关于公司2015年员工持股计划存续期展期的议案》，同意对公司2015年员工持股计划进行展期，延长时间不超过12个月。详见公司分别于2017
年4月8日、2018年3月13日、2019年3月8日在巨潮资讯网发布的《关于公司2015年员工持股存续期展期的公告》（公告编号：2017-039、2018-015、2019-022）。
公司2015年员工持股计划持股员工的范围包括公司监事、高级管理人员和其他员工，合计60人。持股
84

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
资金来源为公司员工自筹资金和实际控制人及部分高管借款。因公司2015年度权益分派以资本公积向全体股东每10股转增6股、2016年度权益分派以资本公积向全体股东每10股转增8股，故截至报告期末，2015年员工持股计划持股数变更为5,873,506股。
十五、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
['', '', '关联交易类型', '关联交易', '关联交易定价原则', '转让资产的账面价值（万元）', '转让资产的评估价值（万元）', '转让价格（万元）', '关联交易', '交易损益（万元）', '', '']
['关联方', '关联关系', '', '内容', '', '', '', '', '结算方式', '', '披露日期', '披露索引']
['', '公司实际控人人童文伟、史', '出售股权', '向珠海横琴玄元八', '以基准日2019年9月30日的', '', '', '', '', '', '2019年12月10日、', '《关于出售全资子公司 100%股权暨关联交易的公告》（公告编']
['珠海横琴', '亚洲、钟', '', '号股权投', '', '', '', '', '', '', '2019年12', '号：2019-120）']
['玄元八号', '飞鹏为珠', '', '资合伙企', '', '', '', '', '', '', '月18日、', '《关于出售全资']
['股权投资', '海横琴玄', '', '业（有限合', '评估咨询', '-14,018.47', '-', '17,000', '现金结算', '1,823.74', '2019年12', '子公司 100%股']
['合伙企业', '元八号股', '', '伙）出售全', '结果为基础，双方协商确定', '', '', '', '', '', '月27日、', '权暨关联交易的']
['（有限合', '权投资合', '', '资子公司', '', '', '', '', '', '', '2020年1月', '进展公告》（公']
['伙）', '伙企业', '', '倍泰健康', '', '', '', '', '', '', '4日、2020', '告 编 号 ：']
['', '（有限合伙）的有限合伙人', '', '100%股权', '', '', '', '', '', '', '年1月7日', '2019-124 、2020-004 、2020-005）']
['转让价格与账面价值或评估价值差异较大的原因（如有）', '', '', '', '成交价格高于账面价值，因本次交易基于纾困精神，综合考虑了标的公司未来经营判断，能满足各相关方诉求，有利于提高上市公司质量，保障上市公司及其股东利益。详见公司于2019年12月16日在巨潮资讯网披露的《关于深圳证券交易所关注函的回复公告（》公告编号：2019-123）。', '', '', '', '', '', '', '']
['对公司经营成果与财务状况的影响情况', '', '', '', '本次交易对倍泰健康进行了剥离，有利于解决公司因倍泰健康产生的不利影响，防止亏损进一步扩大，保持公司原有主营业务的持续健康发展。根据倍泰健康2019年12月31日报表测算，本次交易在公司合并报表所产生的损益为1,824万元，与经审计后的2019年9月30日倍泰健康报表测算金额-1,608万元相比，差异主要原因是倍泰健康在第四季度归还委托贷款3,200万。', '', '', '', '', '', '', '']
['如相关交易涉及业绩约定的，报告期内的业绩实现情况', '', '', '', '不适用。', '', '', '', '', '', '', '']

85

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
3、共同对外投资的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用√不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、其他重大关联交易
□适用√不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十六、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用√不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用√不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用√不适用
公司报告期不存在租赁情况。
86

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
2、重大担保
（1）担保情况
单位：万元
['公司及其子公司对外担保情况（不包括对子公司的担保）', '', '', '', '', '', '', '', '']
['担保对象名称', '担保额度相关公告披露日期', '担保额度', '实际发生日期', '实际担保金额', '担保类型', '担保期', '是否履行完毕', '是否为关联方担保']
['', '', '', '', '100', '连带责任保证', '2018年5 月30 日至债务人履行债务期限届满之日起两年', '', '']
['方炎林、李询', '-', '0', '2018年5月30日', '', '', '', '否', '否']
['', '', '', '', '500', '连带责任保证', '2017年3 月15 日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '', '']
['方炎林', '-', '0', '2017年3月15日', '', '', '', '否', '否']
['', '', '', '', '250', '连带责任保证', '2017年6 月14 日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '', '']
['方炎林', '-', '0', '2017年6月14日', '', '', '', '否', '否']
['方炎林、李询', '-', '0', '2018年1月10日', '300', '一般保证', '-', '否', '否']
['报告期内审批的对外担保额度合计（A1）', '', '0', '', '报告期内对外担保实际发生额合计（A2）', '', '1,150', '', '']
['报告期末已审批的对外担保额度合计（A3）', '', '0', '', '报告期末实际对外担保余额合计（A4）', '', '1,150', '', '']
['公司对子公司的担保情况', '', '', '', '', '', '', '', '']
['担保对象名称', '担保额度相关公告披露日期', '担保额度', '实际发生日期', '实际担保金额', '担保类型', '担保期', '是否履行完毕', '是否为关联方担保']
['北京宜通', '2019年4月25日', '3,000', '-', '0.00', '连带责任保证', '1年', '否', '否']
['倍泰健康', '2019年10月12日', '4,000', '2019年11月22日2019年12月11日', '3,476.13', '连带责任保证', '1年', '否', '是']
['报告期内审批对子公司担保额度合计（B1）', '', '7,000', '', '报告期内对子公司担保实际发生额合计（B2）', '', '3,476.13', '', '']
['报告期末已审批的对子公司担保额度合计（B3）', '', '7,000', '', '报告期末对子公司实际担保余额合计（B4）', '', '3,476.13', '', '']
['子公司对子公司的担保情况', '', '', '', '', '', '', '', '']
['担保对象名称', '担保额度相关公告披露日期', '担保额度', '实际发生日期', '实际担保金额', '担保类型', '担保期', '是否履行完毕', '是否为关联方担保']
['', '', '', '', '1,078.92', '连带责任保证', '2016年9 月27 日至债务人履行债务期限', '否', '']
['倍泰健康', '-', '0', '2016年9月27日', '', '', '', '', '否']

87

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '', '', '', '', '', '届满之日起两年', '', '']
['', '', '', '', '3,000', '连带责任保证', '2016年10月17日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '', '']
['倍泰健康', '-', '0', '2016年10月17日', '', '', '', '否', '否']
['', '', '', '', '600', '连带责任保证', '2017年2 月23 日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '', '']
['倍泰健康', '-', '0', '2017年2月23日', '', '', '', '否', '否']
['', '', '', '', '350', '连带责任保证', '2017年1 月20 日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '', '']
['倍泰健康', '-', '0', '2017年1月20日', '', '', '', '否', '否']
['', '', '', '', '200', '连带责任保证', '2017年3 月15 日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '', '']
['倍泰健康', '-', '0', '2017年3月15日', '', '', '', '否', '否']
['报告期内审批对子公司担保额度合计（C1）', '', '0', '', '报告期内对子公司担保实际发生额合计（C2）', '', '5,228.92', '', '']
['报告期末已审批的对子公司担保额度合计（C3）', '', '0', '', '报告期末对子公司实际担保余额合计（C4）', '', '5,228.92', '', '']
['公司担保总额（即前三大项的合计）', '', '', '', '', '', '', '', '']
['报告期内审批担保额度合计（A1+B1+C1）', '', '7,000', '', '报告期内担保实际发生额合计（A2+B2+C2）', '', '9,855.05', '', '']
['报告期末已审批的担保额度合计（A3+B3+C3）', '', '7,000', '', '报告期末实际担保余额合计（A4+B4+C4）', '', '9,855.05', '', '']
['实际担保总额（即A4+B4+C4）占公司净资产的比例', '', '', '', '5.61%', '', '', '', '']
['其中：', '', '', '', '', '', '', '', '']
['为股东、实际控制人及其关联方提供担保的余额（D）', '', '', '', '0', '', '', '', '']
['直接或间接为资产负债率超过70%的被担保对象提供的债务担保余额（E）', '', '', '', '8,705.05', '', '', '', '']
['担保总额超过净资产50%部分的金额（F）', '', '', '', '0', '', '', '', '']
['上述三项担保金额合计（D+E+F）', '', '', '', '8,705.05', '', '', '', '']
['对未到期担保，报告期内已发生担保责任或可能承担连带清偿责任的情况说明（如有）', '', '', '', '不适用', '', '', '', '']
['违反规定程序对外提供担保的说明（如有）', '', '', '', '公司对违反规定程序对外提供担保事宜不支持、不认可，违反规定程序提供对外担保情况（包括真实性和金额）尚需进一步核实。违反规定程序提供的担保情况如下：1、自然人林洁萍于2018年7月5日起诉方炎林、李询、倍泰健康、倍泰健康东莞分公司及公司，根据林洁萍出具的《民事', '', '', '', '']
['', '', '', '', '起诉状》所述，其于2018年5月30日向方炎林、李询出借100万元，同时，倍泰健康东莞分公司负责人方炎林以倍泰健康东莞分公司名义，签订《保证合同》，为上述借款提供连带保证。详细内容请见公司于2018年7月12日在巨潮资讯网披露的《关于', '', '', '', '']

88

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['公司及子公司涉及诉讼事项的公告》（公告编号：2018-069），公司于2019年4月1日收到法院判决书，判决驳回林洁萍对公司及下属公司的诉讼请求，详细内容请见公司于2019年4月1日在巨潮资讯网披露的《关于公司及子公司收到<民事判决书>的公告》(公告编号：2019-027)。2、自然人姚章琦向深圳市罗湖区人民法院起诉方炎林、李询、李培勇、倍泰健康、倍泰健康东莞分公司、东莞森普及倍康佳泰，根据姚章琦出具的《民事起诉状》所述，其于2016年9月27日向倍泰健康出借 3,500 万元，同时，倍泰健康东莞分公司、东莞森普、倍康佳泰、方炎林、李询、李培勇向其出具《保证书》，为上述借款及利息提供连带保证。截至《民事起诉状》出具日，倍泰健康尚欠姚章琦本金及利息人民币1,078.92万元。详细内容请见公司于2018年8月8日在巨潮资讯网披露的《关于下属公司涉及诉讼事项的公告》（公告编号：2018-082）。公司于2019年2月13日收到法院出具的《民事裁定书》，因该案涉及方炎林等人涉嫌合同诈骗的案件，已被中止诉讼，详细内容请见公司于2019年2月14日在巨潮资讯网披露的《关于下属公司涉及诉讼事项的进展公告》（公告编号：2019-016）。3、自然人洪孟秋向深圳仲裁委员会提起仲裁，根据《仲裁申请书》，倍泰健康、方炎林于2016年10月至2017年6月多次向洪孟秋借款，借款本金合计 4,900 万元。且公司东莞森普、倍泰健康东莞分公司为上述借款提供担保。详细内容请见公司于2018年8月21日在巨潮资讯网披露的《关于下属公司涉及仲裁事项的公告》（公告编号：2018-090）。公司收到深圳仲裁委员会出具的《中止仲裁程序通知书》，仲裁庭在审理过程中认为该案的基本事实须以方炎林等人涉嫌合同诈骗刑事案审理结果为依据，决定中止审理。详细内容请见公司于2019年8月21日在巨潮资讯网披露的《关于下属公司涉及仲裁事项的进展公告》（公告编号：2019-085）。4、自然人谢媛向起诉方炎林、李询、倍泰健康，根据《民事起诉状》，方炎林、李询于2018年1月10日向谢媛借款300万元用于补充倍泰健康流动资金，倍泰健康为兼位代偿人。详细内容请见公司于2019年4月12日在巨潮资讯网披露的《关于全资子公司涉及诉讼事项的公告》（公告编号：2019-030）。若上述林洁萍、姚章琦、洪孟秋、谢媛出具的《民事起诉状》、《仲裁申请书》所述情况为实，则方炎林、李询、李培勇涉嫌在公司收购倍泰健康前恶意向公司隐瞒倍泰健康的债务及倍泰健康东莞分公司、东莞森普的对外担保情况；在公司收购倍泰健康后方炎林涉嫌恶意隐瞒公司董事会以倍泰健康东莞分公司、东莞森普的名义私自为其个人债务提供担保。']

采用复合方式担保的具体情况说明
不适用。
（2）违规对外担保情况
单位：万元
89

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['担保对象名称', '与上市公司的关系', '违规担保金额', '占最近一期经审计净资产的比例', '担保类型', '担保期', '截至报告期末违规担保余额', '占最近一期经审计净资产的比例', '预计解除方式', '预计解除金额', '预计解除时间（月份）', '担保人', '债权人', '公告编号']
['方炎林、李询', '倍泰健康原董事长、原总经理', '100', '0.06%', '连带责任保证', '2018年5月30日至债务人履行债务期限届满之日起两年', '100', '0.06%', '-', '-', '-', '倍泰健康东莞分公司', '林洁萍', '2018-0692019-027']
['倍泰健康', '全资子公司', '3,500', '1.99%', '连带责任保证', '2016年9月27日至债务人履行债务期限届满之日起两年', '1,078.92', '0.61%', '-', '-', '-', '深圳市倍康佳泰投资有限公司、倍泰健康东莞分公司、东莞森普、方炎林、李询、李培勇', '姚章琦', '2018-0822018-1202019-016']
['倍泰健康', '全资子公司', '3,000', '1.71%', '连带责任保证', '2016年10月17日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '3,000', '1.71%', '-', '-', '-', '倍泰健康东莞分公司、东莞森普、方炎林、李询', '洪孟秋', '2018-0902018-1092019-085']
['倍泰健康', '全资子公司', '600', '0.34%', '连带责任保证', '2017年2月23日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '600', '0.34%', '-', '-', '-', '东莞森普、方炎林、李询', '洪孟秋', '2018-0902018-1092019-085']
['倍泰健康', '全资子公司', '350', '0.20%', '连带责任保证', '2017年1月20日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '350', '0.20%', '-', '-', '-', '东莞森普、方炎林', '洪孟秋', '2018-0902018-1092019-085']
['倍泰健康', '全资子公司', '200', '0.11%', '连带责任保证', '2017年3月15日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '200', '0.11%', '-', '-', '-', '东莞森普、方炎林、李询', '洪孟秋', '2018-0902018-1092019-085']
['方炎林', '倍泰健', '500', '0.28%', '连带责', '2017年3月', '500', '0.28%', '-', '-', '-', '倍泰健', '洪孟秋', '2018-090']

90

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['', '康原董事长', '', '', '任保证', '15日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '', '', '', '', '', '康、东莞森普、李询', '', '2018-1092019-085']
['方炎林', '倍泰健康原董事长', '250', '0.14%', '连带责任保证', '2017年6月14日至债务人履行债务期限届满之日起五年', '250', '0.14%', '-', '-', '-', '倍泰健康、东莞森普、李询', '洪孟秋', '2018-0902018-1092019-085']
['方炎林、李询', '倍泰健康原董事长、原总经理', '300', '0.17%', '一般保证', '-', '300', '0.17%', '-', '-', '-', '倍泰健康', '谢媛', '2019-030']
['合计', '', '8,800', '5.00%', '--', '--', '6,378.92', '3.62%', '--', '--', '--', '--', '--', '--']
注1：上表所述债权债务的真实性和金额尚未确认，需进一步核实。
注2：倍康佳泰全称为深圳市倍康佳泰投资有限公司，股东为方炎林、李询夫妇二人。
注3：上述违规担保的债务人均与担保对象相同。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
报告期内委托理财概况
单位：万元
['具体类型', '委托理财的资金来源', '委托理财发生额', '未到期余额', '逾期未收回的金额']
['银行理财产品', '闲置自有资金', '76,700', '15,700', '0.00']
['银行理财产品', '闲置募集资金', '10,000', '0.00', '0.00']
['合计', '', '86,700', '15,700', '0.00']
报告期内公司及下属公司尚未到期及到期赎回的理财产品情况如下：
单位：元
['公司名称', '签约方', '资金来源', '产品名称', '产品类型', '预期年化收益率', '投资金额', '起息日', '到期日', '投资盈亏金额']
['北京天河鸿城电子有限公司', '浦发银行北京分行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '4.05%', '100,000,000', '2018年10月15日', '2019年1月14日', '944,575.47']

91

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['北京天河鸿城电子有限公司', '浦发银行北京分行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '4.05%', '100,000,000', '2018年10月15日', '2019年4月14日', '1,910,377.36']
['北京天河鸿城电子有限公司', '兴业银行广州分行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.87%', '46,000,000', '2019年1月29日', '2019年4月29日', '414,107.00']
['宜通世纪科技股份有限公司', '浦发银行广州分行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '4.00%', '30,000,000', '2019年3月4日', '2019年6月2日', '283,018.87']
['北京天河鸿城电子有限责任公司', '浦发银行北京分行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.9%', '100,000,000', '2019年4月22日', '2019年7月22日', '909,591.2']
['上海瑞禾通讯技术有限公司', '平安银行上海分行营业部', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.8%', '8,000,000', '2019年5月23日', '2019年8月23日', '72,287.40']
['宜通世纪科技股份有限公司', '浦发银行广州分行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.6%', '10,000,000', '2019年6月10日', '2019年7月15日', '33,018.87']
['宜通世纪科技股份有限公司', '广发银行广州东华路支行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.65%', '20,000,000', '2019年6月14日', '2019年7月15日', '58,490.57']
['北京天河鸿城电子有限责任公司', '浦发银行北京分行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.7%', '80,000,000', '2019年6月25日', '2019年7月31日', '271,488.47']
['宜通世纪科技股份有限公司', '广发银行广州东华路支行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.56%', '20,000,000', '2019年7月18日', '2019年8月20日', '60,728.87']
['宜通世纪科技股份有限公司', '浦发银行广州分行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.65%', '10,000,000', '2019年7月24日', '2019年8月23日', '29,651.47']
['北京天河鸿城电子有限责任公司', '浦发银行北京分行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.75%', '100,000,000', '2019年9月4日', '2020年3月3日', '1,139,937.10']
['北京天河鸿城电子有限责任公司', '浦发银行北京分行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.75%', '50,000,000', '2019年9月4日', '2019年12月4日', '437,303.46']
['上海瑞禾通讯技术有限公司', '平安银行上海分行营业部', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.65%', '6,000,000', '2019年9月5日', '2019年12月5日', '52,788.82']

92

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['上海瑞禾通讯技术有限公司', '平安银行上海分行营业部', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.4%', '10,000,000', '2019年9月5日', '2019年10月4日', '30,279.10']
['宜通世纪科技股份有限公司', '广发银行广州东华路支行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.85%', '20,000,000', '2019年9月10日', '2019年12月9日', '179,116.05']
['宜通世纪（广东）产业投资有限公司', '民生银行广东自贸试验区横琴支行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.75%', '7,000,000', '2019年11月29日', '2020年2月28日', '5,789.60']
['北京天河鸿城电子有限责任公司', '浦发银行北京分行', '闲置自有资金', '结构性存款', '保本型', '3.8%', '50,000,000', '2019年12月12日', '2020年3月11日', '89,622.64']
['宜通世纪科技股份有限公司', '平安银行广州珠江新城支行', '闲置募集资金', '结构性存款', '保本型', '3.90%', '39,000,000', '2019年3月6日', '2019年6月6日', '361,674.85']
['宜通世纪科技股份有限公司', '平安银行广州珠江新城支行', '闲置募集资金', '结构性存款', '保本型', '4.10%', '39,000,000', '2018年9月5日', '2019年3月5日', '748,046.01']
['宜通世纪科技股份有限公司', '平安银行广州珠江新城支行', '闲置募集资金', '结构性存款', '保本型', '3.7%', '22,000,000', '2019年6月13日', '2019年8月13日', '128,338.07']

注：以上投资收益为累计确认的金额，均为不含税（增值税）。
单项金额重大或安全性较低、流动性较差、不保本的高风险委托理财具体情况
□适用√不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用√不适用
（2）委托贷款情况
报告期内委托贷款概况
单位：万元
['委托贷款发生总额', '委托贷款的资金来源', '未到期余额', '逾期未收回的金额']
['12,800.00', '自有资金', '2,400.00', '12,000.00']

报告期内公司实际实施的委托贷款情况如下：
单位：元
93

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
['贷款对象名称', '贷款利率', '贷款金额', '起始日期', '终止日期', '本期实际收回本金金额', '损益金额']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '4.35%', '50,000,000', '2017年7月21日', '2018年7月18日', '非本年度', '注1']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '4.35%', '20,000,000', '2017年11月15日', '2018年11月14日', '非本年度', '注2']
['上海瑞禾通讯技术有限公司', '4.35%', '5,000,000', '2018年5月8日', '2019年5月8日', '5,000,000', '196,354.17']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '4.45%', '50,000,000', '2018年5月30日', '2019年5月29日', '4,000,000', '196,541.67注3']
['广东曼拓信息科技有限公司', '5.65%', '10,000,000', '2018年8月21日', '2019年8月20日', '0', '968,819.45注5']
['广西宜通新联信息技术有限公司', '5.65%', '2,000,000', '2018年9月5日', '2019年9月4日', '0', '注4']
['广东曼拓信息科技有限公司', '5.65%', '3,000,000', '2018年9月11日', '2019年3月10日', '3,000,000', '93,094.00注5']
['广西宜通新联信息技术有限公司', '5.65%', '2,000,000', '2018年12月26日', '2019年12月25日', '0', '注4']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '5.23%', '1,800,000', '2019年1月4日', '2020年1月1日', '1,800,000', '93,094.00']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '5.23%', '1,000,000', '2019年1月30日', '2020年1月1日', '1,000,000', '47,941.67']
['广东曼拓信息科技有限公司', '5.65%', '3,000,000', '2019年3月10日', '2020年3月10日', '0', '注5']
['广西宜通新联信息技术有限公司', '5.65%', '4,000,000', '2019年4月27日', '2020年4月27日', '0', '注4']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '5.23%', '2,200,000', '2019年5月29日', '2020年5月14日', '200,000', '6,130.72']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '5.23%', '2,000,000', '2019年6月14日', '2020年6月13日', '1,000,000', '28,329.17']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '5.23%', '2,000,000', '2019年8月12日', '2020年8月11日', '0', '0']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '5.22%', '28,000,000', '2019年9月6日', '2020年9月6日', '28,000,000', '1,920,670']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '5.22%', '1,500,000', '2019年9月6日', '2020年9月6日', '0', '0']
['深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司', '5.22%', '10,500,000', '2019年9月6日', '2020年9月6日', '0', '0']

注1.因倍泰健康逾期未归还公司向其发放的委托贷款5,000万元及部分利息(到期日为2018年7月18日)，公司于2018
94

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
年7月27日向广州市天河区人民法院提起诉讼。广州市天河区人民法院出具了《民事判决书》【（2018）粤0106民初20550
号】，法院判决如下：“被告深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内，向原告宜通世纪科技股份有限公司偿还借款本金5,000万元及利息（自2018年7月19日起至实际清偿之日止，以借款本金5,000万元为基数，按年利率6.525%计付）”，公司已收到利息2,187,083.33元。
注2.因倍泰健康逾期未归还公司向其发放的委托贷款2,000万元及部分利息(到期日为2018年8月8日)，公司于2018年8月9
日向广州市天河区人民法院提起诉讼。广州市天河区人民法院出具了《民事判决书》（2018）粤0106民初21740号，法院判决如下：“被告深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内，向原告宜通世纪科技股份有限公司偿还借款本金2,000万元、利息、罚息（利息自2017年11月15日起至2018年8月8日止，按年利率4.35%计付；罚息自2018
年8月9日起计至实际清偿之日止，按年利率6.525%计付,利息及罚息均以2,000万元为基数计算）”。
注3.因倍泰健康逾期未归还公司向其发放的委托贷款5,000万元及部分利息(到期日为2018年8月8日)，公司于2018
年8月9日向广州市天河区人民法院提起诉讼。广州市天河区人民法院出具了《民事判决书》（2018）粤0106民初21738
号，法院判决如下：“被告深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内，向原告宜通世纪科技股份有限公司偿还借款本金5,000万元及利息（自2018年5月31日起至实际清偿之日止，以借款本金5,000万元为基数，按年利率4.45%计付）”。本报告内，倍泰健康偿还其本金400万元及利息196,541.67元。
截止报告日，公司已累计向倍泰健康发放委托贷款16,900.00万元，其中未到期的委托贷款1,700.00万元，逾期未收回委托贷款金额11,600.00万元。
注4.公司向广西新联发放的400万元委托贷款于2019年4月27日到期，因广西新联资金需求，对此笔款续期1年。截止报告日，公司已累计向广西新联发放委托贷款800.00万元，其中未到期的委托贷款400.00万元，逾期未收回委托贷款金额400.00
万元。结合广西新联目前的经营情况，预计公司收回对其委托贷款本金的可能性较小，已在2018年度全额计提资产减值准备，因广西新联是公司的合并范围内的控股子公司，对合并报表不产生影响。
注5.公司向广东曼拓发放的300万元委托贷款于2019年3月10日到期，因广东曼拓资金需求，对此笔贷款续期1年。截至2019年6月30日，公司已累计向广东曼拓发放委托贷款1,300万元，其中未到期的委托贷款300万元。本报告期内1000万元委托贷款公司已以债转股方式在本报告期对广东曼拓进行增资，具体内容请查阅公司在巨潮资讯网披露的《关于以债转股方式向控股子公司增资的公告》（公告编号：2019-084）。
单项金额重大或安全性较低、流动性较差、不保本的高风险委托贷款具体情况：
□适用√不适用
委托贷款出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
√适用□不适用
请见上表附注。
95

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
4、其他重大合同
['', '合同订立对方名称', '合同标的', '', '合同涉及资产', '合同涉及资产的评估价值（万元）（如有）', '评估机构名称（如有）', '评估基准日（如有）', '定价原则', '交易价格（万元）', '是否关联交易', '', '截至报', '披露日期', '披露索引']
['合同订', '', '', '合同签', '的账面', '', '', '', '', '', '', '关联关', '告期末', '', '']
['立公司', '', '', '订日期', '价值（万', '', '', '', '', '', '', '系', '的执行', '', '']
['方名称', '', '', '', '元）（如有）', '', '', '', '', '', '', '', '情况', '', '']
['爱 云 信息 技 术（北京）有 限 公司', '联 通 物联 网 有限 责 任公司', '基 于Jasper物联 网 平台 的M2M 业务 运 营支 撑 服务', '2019 年12 月 31日', '-', '-', '-', '-', '按市场价格定价', '-', '否', '否', '双方已签署合作协议及其补充协议', '2020年1月2日', '《关于全资孙公司签署重要合同的公告》（公告编号：2020-001）']

十七、社会责任情况
1、履行社会责任情况
（1）概述
“精诚智和，务实创新”是公司的核心价值观。公司始终以建立现代企业制度，打造公开、透明、规范的上市公司为目标，致力于与投资者建立长期信任与共赢关系，注重保护投资者、尤其是中小投资者的合法权益。
（2）股东权益及债权人权益保护
股东是企业财务资源的提供者，维护股东的合法权益是公司的责任和义务，也是公司能够持续经营和发展的基础。公司不断完善法人治理结构，保障股东知情权、参与权及分红权的实现。报告期内，公司依法召开股东大会，积极主动采用网络投票等方式扩大股东参与股东大会的比例；积极实施现金分红政策，确保股东投资回报。在信息披露方面，公司严格履行信息披露义务，真实、准确、完整、及时、公平地向所有股东披露信息。在股东交流方面，公司向广大投资者提供了多样化的沟通交流平台，具体包括投资者热线电话（020-66819698）、公司邮箱（ir@etonetech.com）、深交所投资者关系互动平台（http://irm.cninfo.com.cn/ssessgs/S300310/index.html）、实地调研、网上业绩说明会等多种方式。同时，公司的财务政策稳健，资产安全，在维护股东利益的同时兼顾债权人的利益。
（3）职工权益保护
公司始终坚持“公司与个人同步发展，公司与个人价值双赢”的价值理念，关注员工的综合能力提升
96

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
和个人职业发展，根据发展战略和人力资源规划，努力实现让每一位员工都能充分体现自我价值，达到员工个人职业生涯规划与企业发展目标的最大契合，使员工与企业共同成长。公司严格按照《劳动法》、《劳动合同法》等法律法规的要求，构建了一个较为完善的职业健康安全管理体系，制定了一系列保障员工权益的制度及薪酬管理体系，并定期组织开展员工安全与技能等方面的培训和员工健康体检工作，关爱员工的身心健康。公司为职工缴纳了医疗保险、养老保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金，为更好地保障员工的权益，公司还为全体员工购买商业保险作为有效的医疗补充。2019年12月，公司获得“2019年通信服务行业最受欢迎雇主”奖项。
（4）供应商、客户权益保护
公司将诚实守信作为企业发展之基，与供应商和客户建立合作共赢的战略合作伙伴关系，与之保持长期良好的合作关系，充分尊重并保护供应商、客户的合法权益。2019年期间，公司下属分公司项目组多次获得客户颁发的2018年度优秀合作单位的表彰。
（5）履行企业社会责任，做好党建工作
公司严格执行各项税收法规，诚信纳税，被广州市国家税务局、广州市地方税务局联合认定为“2016
年度纳税信用A级纳税人”、“2017年度纳税信用A级纳税人”、“2018年度纳税信用A级纳税人”。
报告期内，公司党支部进一步学习习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议广东代表团审议时的重要讲话精神以及广东省委十二届四次全会精神，多次组织公司内部党员会议，确定党建工作总体部署，落实党建纪检月工作，倡导党员踊跃发言。公司党支部组织党员参与外部交流活动，与同行业上市公司的党委进行交流活动，互相交流学习党建活动、党建促生产的经验和公司业务发展方向和规划等。公司党建活动与企业战略相结合，紧跟党的思想路线，做好实体经济，以科学技术为第一生产力，以人才战略为基本目标，宣扬工匠精神和奉献精神。
2、履行精准扶贫社会责任情况
在上海市松江区石湖荡镇党委、政府，上海市慈善基金会松江区分会石湖荡镇工作站号召带领下，子公司上海瑞禾参与救灾、扶贫、帮困等社会慈善事，于2019年1月捐赠人民币100,000元响应石湖荡镇“慈爱荡里，善行人间”慈善募捐活动。2019年7月，公司向广州市天河区慈善会捐赠人民币29,650元，用于“侣”行圆梦——龙洞街随迁儿童参观游学计划的项目；2019年12月，公司再次向广州市天河区慈善会捐赠人民币80,000元善款，合计捐赠了人民币109,650元。今后公司将继续通过自身力量参与社会公益行动，开展社会救助，扶助弱势群体，用实际行动践行企业社会责任。
97

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
3、环境保护相关的情况
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是√否□不适用
公司及子公司在日常生产经营中认真遵守国家和所在地有关环保方面的法律法规。报告期内，公司及子公司没有因为环境保护原因而受到相关部门处罚，公司的环境保护情况符合国家的相关法律法规的要求。
十八、其他重大事项的说明
（一）倍泰健康业绩补偿的进展情况
根据立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具的相关审计报告以及《发行股份及支付现金购买资产协议》，倍泰健康未能完成2016年至2018年度累计盈利承诺，业绩补偿承诺方需向公司履行业绩补偿承诺，应补偿金额为152,209.04万元；该补偿金额大于倍泰健康股权交易总对价10亿元。根据《发行股份及支付现金购买资产协议》，无论如何，业绩补偿承诺方向上市公司支付的股份补偿与现金补偿总价不超过标的公司股权的交易总对价；同时，在交易倍泰健康股权过程中，剩余尚未支付的现金对价金额为29,263,310.00元，需业绩补偿金额为应补偿总金额减去尚未支付的现金对价金额，故业绩补偿承诺方需补偿总金额为970,736,690.00元，其中股份补偿36,773,014股，现金补偿447,456,700.79元。
根据《发行股份及支付现金购买资产协议》5.6条的约定，睿日投资、齐一投资、尽皆投资负有向上市公司支付现金补偿义务的，上市公司有权从剩余未付现金对价中直接扣除睿日投资、齐一投资、尽皆投资尚未支付的现金补偿金额。上述未支付现金对价合计29,263,310元。经公司于2019年7月24日召开的2019年第二次临时股东大会审议通过《关于使用募集资金支付部分业绩承诺补偿金并使用节余募集资金永久性补充流动资金的议案》，公司使用了尚未支付现金对价的募集资金（合计：29,263,310元）用于支付睿日投资、齐一投资、尽皆投资的部分业绩承诺补偿金。支付完上述部分业绩承诺补偿金后，睿日投资尚需向上市公司支付220,850,117.19元的现金补偿，齐一投资尚需向上市公司支付23,544,275.33元的现金补偿，尽皆投资还需向上市公司支付5,699,992.40元的现金补偿。
2019年7月，公司收到业绩承诺补偿方周松庆、赵宏田、胡兵、王崟、张彦彬、王有禹签署的《关于充分知晓并同意业绩补偿及股份回购注销事宜的承诺书》和《业绩补偿承诺书》，上述人员承诺同意并配合公司将通过重大资产重组所获得的非公开发行股份被用于对公司的业绩补偿而被回购注销，并承诺同意在方炎林等相关刑事及民事案件完结后，与公司协商处理，承担相应责任。
截至报告期末，公司已收到以上六名业绩补偿承诺方出具的业绩补偿相关承诺函，尚未收到方炎林、
98

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
李培勇、深圳电广、睿日投资、尽皆投资、齐一投资的相关业绩补偿承诺和计划。
2019年11月27日，公司完成对业绩承诺补偿方赵宏田、周松庆、张彦彬、王有禹、胡兵、王崟的股份回购注销手续，回购注销的股份数量共计1,057,455股。方炎林、李培勇和深圳市电广股权管理合伙企业（有限合伙）所持有公司非公开发行的限售股份已被质押和司法冻结，待其股票解除质押及司法冻结后公司再执行其股票的回购注销手续。
（二）因业绩补偿承诺方方炎林涉嫌对公司恶意隐瞒债务、合同诈骗、多次违规质押所持有的公司限售股股份非法套取资金，公司于2018年7月向广州市公安局天河区分局（以下简称“天河公安局”）报案，天河公安局已对此立案侦查；2018年8月，方炎林被广州市天河区人民检察院批准逮捕；2019年9月，方炎林及其一致行动人李培勇、深圳市电广股权管理合伙企业（有限合伙）所持有的公司限售股份已被天河公安局司法冻结/轮候冻结，具体如下：
['限售股股东', '', '司法冻结/轮候冻结数量（股）', '司法轮候机关/司法冻结执行人', '轮候期限（月）', '', '委托/冻结日期', '']
['', '方炎林', '28,269,543', '天河公安局', '', '24', '', '2019-9-6']
['', '李培勇', '3,078,124', '天河公安局', '', '24', '', '2019-9-6']
['', '深圳电广', '4,367,892', '天河公安局', '', '0', '', '2019-9-6']

（三）公司自2017年4月并购倍泰健康以来，因倍泰健康原董事长方炎林、总经理李询私自以倍泰健康及其下属公司名义对外违规借款、担保且金额巨大，导致倍泰健康银行账户被冻结，资金链断裂，生产经营一度受阻。前述因素导致倍泰健康业绩大幅亏损，对倍泰健康的持续经营产生不利影响。为解决公司因并购倍泰健康产生的危机，防止损失和不利影响的进一步扩大，保持公司业务健康发展，经公司于2019
年12月27日召开的2019年第五次临时股东大会审议同意，公司以1.7亿元人民币将倍泰健康100%股权转让给珠海横琴玄元八号股权投资合伙企业（有限合伙）。2020年1月2日，倍泰健康已完成工商变更备案手续，股权交割完成，公司不再持有倍泰健康任何股份。公司已收到股权交易全部款项人民币1.7亿元。
（四）2019年11月27日，公司与广州兆华投资合伙企业（有限合伙）签署《投资协议》，双方共同出资设立山东宜通科技有限公司。山东宜通科技有限公司注册资本为1,000万元，其中，公司出资350万元，持有山东宜通科技有限公司35%的股权；广州兆华投资合伙企业（有限合伙）出资650万元，持有山东宜通科技有限公司65%的股权。山东宜通科技有限公司已于2019年12月9日完成工商设立登记手续。
（五）公司原持有参股公司湖南宜通华盛科技有限公司12.35%的股权。2019年10月，湖南宜通华盛
科技有限公司进行增资扩股，新增注册资本1,033.2025万元。新增注册资本由战略投资者魏粦伟、谭缚龙、
99

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
嘉兴科微创业投资合伙企业（有限合伙）、上海含泰创业投资合伙企业（有限合伙）认缴，公司放弃优先认缴出资权，公司对湖南宜通华盛科技有限公司的持股比例因此由12.35%下降为9.9613%，湖南宜通华盛已完成此次股权转让的工商变更登记手续。
（六）2019年8月，为优化控股子公司广东曼拓信息科技有限公司资产负债结构，满足其经营资金需求以及保障各项业务的顺利开展，经公司第三届董事会第四十一次会议审议通过，公司以债转股方式向曼拓信息增资，将自身持有的曼拓信息1,000万元债权以1元/注册资本的价格转作对曼拓信息的长期股权投资资本金。增资完成后，公司持有曼拓信息64.7%股权。详情可见公司于2019年8月16日在巨潮资讯网披露的《关于以债转股方式向控股子公司增资的公告》（公告编号：2019-084）。曼拓信息已完成增资的工商变更登记手续。
（七）2019年3月，经董事长审批通过，公司以自有资金人民币500万元全资设立深圳市心怡健康信息技术有限公司，心怡健康已于2019年4月18日完成工商设立登记手续；2019年11月，经董事长审批通过，公司将心怡健康49%的股权（对应注册资本245万元，其中实缴注册资本49万元）以人民币49万元的价格转让给萍乡市一心企业管理中心（有限合伙），公司对心怡健康的持股比例由100%下降至51%，心怡健康已完成此次股权转让的工商变更登记手续。
（八）2019年6月，经董事长审批通过，公司以自有资金人民币5,000万元出资设立全资子公司宜通世纪（广东）产业投资有限公司，详见公司于2019年6月27日在巨潮资讯网披露的《关于投资设立全资子公司的公告》（公告编号：2019-062）。宜通产投已于2019年8月7日完成工商设立登记手续。
十九、公司子公司重大事项
（一）2019年4月，公司全资子公司天河鸿城与北京泰利汇智管理咨询中心（有限合伙）共同出资设立北京宜通科创科技发展有限责任公司。北京宜通科创科技发展有限责任公司注册资本为1,000万元，其中，天河鸿城出资100万元，持有北京宜通科创科技发展有限责任公司10%的股权；北京泰利汇智管理咨询中心（有限合伙）出资900万元，持有北京宜通科创科技发展有限责任公司90%的股权。北京宜通科创科技发展有限责任公司已于2019年4月8日完成工商设立登记手续。
（二）2019年8月，经董事长审批通过，公司控股子公司基本立子放弃对其参股公司贵州中安云网科技有限公司的增资优先认缴出资权，其对贵州中安云网科技有限公司的持股比例因此由10%下降至4.9%。
贵州中安云网科技有限公司已完成其增资的工商变更登记手续。
（三）2019年9月，公司将全资子公司广州星博信息技术有限公司100%股权作价人民币711万元转让给公司全资子公司北京天河鸿城电子有限责任公司，上述股份转让事项已于2019年9月23日完成工商变更手
100

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告
续，公司全资子公司天河鸿城持有广州星博100%股权，广州星博由公司全资子公司变更为公司全资孙公司。
（四）2019年9月，经董事长审批通过，公司全资子公司宜通基金、宜通产投与广州好景投资合伙企业（有限合伙）合计出资2,000万元人民币共同投资设立广州宜通世纪君赢股权投资合伙企业（有限合伙）。
其中：宜通基金出资40万元人民币，持有2%的份额；宜通产投和广州好景投资合伙企业（有限合伙）各出资980万元人民币，各持有49%的份额。广州宜通世纪君赢股权投资合伙企业（有限合伙）已完成工商设立登记手续并于2019年12月完成了中国证券投资基金协会的私募投资基金备案登记手续，取得了《私募投资基金备案证明》。详见公司分别于2019年9月27日和2019年12月6日在巨潮资讯网披露的《关于全资子公司对外投资的公告》（公告编号：2019-097）、《关于全资子公司投资设立的合伙企业取得私募投资基金备案的公告》（公告编号：2019-117）。报告期内，宜通产投将所持广州宜通世纪君赢股权投资合伙企业（有限合伙）1%的份额转让给广州好景投资合伙企业（有限合伙），转让后，宜通基金、宜通产投、广州好景投资合伙企业（有限合伙）各持有广州宜通世纪君赢股权投资合伙企业（有限合伙）2%、48%和50%的份额。
（五）2019年12月31日，基于各方继续良好合作的意愿，公司全资孙公司爱云信息技术有限公司与中国联合网络通信有限公司全资子公司联通物联网有限责任公司（以下简称“联通物联网公司”）签订《<物联网业务合作协议>补充协议》，爱云信息作为M2M运营支撑平台提供商Jasper在中国大陆指定代理商，向联通物联网公司提供基于云计算的M2M业务运营支撑服务及其相关解决方案。上述协议有效期为2020年1
月1日至2024年12月31日。详见公司于2020年1月2日在巨潮资讯网披露的《关于全资孙公司签署重要合同的公告》（公告编号：2020-001）。
101

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
第六节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
['', '本次变动前数量', '比例', '本次变动增减（＋，－）发行新股', '送股', '公积金转股', '其他', '小计', '本次变动后数量', '比例']
['一、有限售条件股份', '254,547,232', '28.84%', '0', '0', '0', '-52,905,956', '-52,905,956', '201,641,276', '22.87%']
['1、国家持股', '0', '0.00%', '0', '0', '0', '0', '0', '0', '0.00%']
['2、国有法人持股', '0', '0.00%', '0', '0', '0', '0', '0', '0', '0.00%']
['3、其他内资持股', '254,547,232', '28.84%', '0', '0', '0', '-52,905,956', '-52,905,956', '201,641,276', '22.87%']
['其中：境内法人持股', '56,826,906', '6.44%', '0', '0', '0', '-52,459,014', '-52,459,014', '4,367,892', '0.50%']
['境内自然人持股', '197,720,326', '22.40%', '0', '0', '0', '-446,942', '-446,942', '197,273,384', '22.38%']
['4、外资持股', '0', '0.00%', '0', '0', '0', '0', '0', '0', '0.00%']
['其中：境外法人持股', '0', '0.00%', '0', '0', '0', '0', '0', '0', '0.00%']
['境外自然人持股', '0', '0.00%', '0', '0', '0', '0', '0', '0', '0.00%']
['二、无限售条件股份', '628,168,754', '71.16%', '0', '0', '0', '51,848,501', '51,848,501', '680,017,255', '77.13%']
['1、人民币普通股', '628,168,754', '71.16%', '0', '0', '0', '51,848,501', '51,848,501', '680,017,255', '77.13%']
['2、境内上市的外资股', '0', '0.00%', '0', '0', '0', '0', '0', '0', '0.00%']
['3、境外上市的外资股', '0', '0.00%', '0', '0', '0', '0', '0', '0', '0.00%']
['4、其他', '0', '0.00%', '0', '0', '0', '0', '0', '0', '0.00%']
['三、股份总数', '882,715,986', '100.00%', '0', '0', '0', '-1,057,455', '-1,057,455', '881,658,531', '100.00%']
股份变动的原因
√适用□不适用
经中国证券监督管理委员会《关于核准广东宜通世纪科技股份有限公司向樟树市物联天诚投资管理中心(有限合伙)发行股份购买资产并募集配套资金的批复》（证监许可[2016]123号）核准，公司于2016年3
月向樟树市物联天诚投资管理中心(有限合伙)非公开发行股票合计18,214,936股以购买其持有天河鸿城
的股权，该股份于2016年4月18日在深圳证券交易所上市，股份锁定期限为36个月。因公司2015年度权益
分派以资本公积向全体股东每10股转增6股、2016年度权益分派以资本公积向全体股东每10股转增8股，樟
102

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
树市物联天诚投资管理中心（有限合伙）所持的18,214,936股转增为52,459,014股。2019年3月7日，樟树市物联天诚投资管理中心（有限合伙）所持有的52,459,014股股份锁定期届满，其所持有的公司全部股份性质变更为无限售条件股份。
经中国证券监督管理委员会《关于核准广东宜通世纪科技股份有限公司向方炎林等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》（证监许可[2017]453号）核准，公司于2017年5月向方炎林等16名交易对手方非公开合计发行股票39,353,478股购买其所持有的倍泰健康的股权。其中向胡兵、赵宏田、张彦彬、周松庆、王崟、王有禹6名交易对手方发行合计1,057,455股股份。根据公司与交易对手方签署的《发行股份及支付现金购买资产协议》，如倍泰健康未能完成业绩承诺，业绩补偿承诺方需先以其因交易取得的尚未出售的股份进行补偿，公司以1元总价回购，不足的部分由业绩补偿承诺方以现金补偿。因倍泰健康未能完成2016年度至2018年度累计盈利承诺，根据相关协议约定，公司于2019年11月27日完成回购注销胡兵、赵宏田、张彦彬、周松庆、王崟、王有禹合计1,057,455股限售股股份的手续。公司总股本由882,715,986股变更为881,658,531股。
公司原董事胡伟于2018年12月6日辞去董事的职务，其所持有的股份按相关规定自其离职后半年内锁定100%并在其就任时确定的任期内和任期届满后6个月内每年转让的股份不得超过其所持有公司股份总数的25%；2019年6月6日，原董事胡伟自离职后满半年，解除锁定所持有公司100%的股份，按所持有公司75%的股份继续锁定，其余所持有公司25%的股份变更为无限售条件股份。
公司原董事李志鹏因董事会换届离任，按相关规定，董事离任后半年内其所持有公司股份按100%锁定，原董事李志鹏所持有公司6,135,160股股份自2019年8月29日起半年内锁定100%。
股份变动的批准情况
√适用□不适用
回购注销业绩补偿承诺方胡兵、赵宏田、张彦彬、周松庆、王崟、王有禹合计1,057,455股限售股股份的事项已经公司第三届董事会第三十八次会议、第三届监事会第二十次会议以及2018年年度股东大会审议通过。
股份变动的过户情况
√适用□不适用
2019年11月27日，公司在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成对业绩补偿承诺方胡兵、赵宏田、张彦彬、周松庆、王崟、王有禹合计1,057,455股限售股股份的回购注销手续。详见公司在2019年11月28日披露在巨潮咨讯网上《关于部分业绩承诺补偿股份回购注销完成的公告》（公告编号：2019-114）。
股份回购的实施进展情况
103

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
□适用√不适用
采用集中竞价方式减持回购股份的实施进展情况
□适用√不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用√不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
2、限售股份变动情况
单位：股
['', '期初限售股数', '本期增加限售股数', '本期解除限售股数', '期末限售股数', '', '']
['股东名称', '', '', '', '', '限售原因', '拟解除限售日期']
['樟树市物联天诚投', '', '', '', '0', '定增限售及资本公积转增限售', '2019年3月7日']
['资管理中心（有限合', '52,459,014', '0', '52,459,014', '', '', '']
['伙）', '', '', '', '', '', '']
['方炎林', '28,269,543', '0', '', '28,269,543', '', '其所持有的公司限售股份将用于业绩补']
['李培勇', '3,078,124', '0', '', '3,078,124', '', '']
['深圳市电广股权管', '', '', '', '', '定增限售', '偿，待其解除质押和']
['理合伙企业（有限合', '4,367,892', '0', '0', '4,367,892', '', '冻结后，公司将回购注销。']
['伙）', '', '', '', '', '', '']
['胡兵', '132,164', '0', '132,164', '0', '', '其所持有的公司限售']
['', '', '0', '220,323', '0', '', '']
['赵宏田', '220,323', '', '', '', '', '']
['', '', '0', '205,615', '0', '', '']
['张彦彬', '205,615', '', '', '', '定增限售', '股份已用于业绩补偿，于2019年11月']
['周松庆', '220,323', '0', '220,323', '0', '', '27日完成回购注销。']
['王崟', '132,164', '0', '132,164', '0', '', '']
['王有禹', '146,866', '0', '146,866', '0', '', '']
['童文伟', '50,235,120', '0', '0', '50,235,120', '在任职公司董事、监事 、高级管理人员期间所 持有的公司股票，按75%锁定', '高管锁定股每年第一个交易日解锁其拥有股份的25%。']
['史亚洲', '45,718,560', '0', '0', '45,718,560', '', '']
['钟飞鹏', '42,753,312', '0', '0', '42,753,312', '', '']
['吴伟生', '20,211,984', '0', '0', '20,211,984', '', '']

104

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['胡伟', '792,108', '0', '198,027', '594,081', '按规定董事在任期届满前离职，在其就任确定的任期内和任期届满后6个月内继续锁定其所持有公司股份的75%', '自2019年8月29日起6个月后解除限售']
['李志鹏', '5,334,120', '801,040', '0', '6,135,160', '因董事会换届离任，按规定其所持有的公司全部股份自离任后锁定半年', '自2019年8月29日起6个月后解除限售']
['李伟', '0', '7,500', '0', '7,500', '按规定董事在任期届满前离职，在其就任确定的任期内和任期届满后6个月内继续锁定其所持有公司股份的75%', '自2019年8月29日起6个月后解除限售']
['李培勇', '270,000', '0', '0', '270,000', '股权激励限售股', '待其股权激励限售股解除冻结后回购注销']
['合计', '254,547,232', '808,540', '53,714,496', '201,641,276', '--', '--']
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用√不适用
报告期内证券发行（不含优先股）情况的说明
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
√适用□不适用
参见本报告“第六节股份变动及股东情况”之“一、股份变动情况”相关内容
3、现存的内部职工股情况
□适用√不适用
105

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
['报告期末普通股股东总数', '48,266', '', '年 度 报告 披 露日 前 上一 月 末普 通 股股 东 总数', '54,453', '报告期末表决权恢复的优先股股东总数（如有）', '0', '年度报告披露日前上一月末表决权恢复的优先股股东总数（如有）', '', '0']
['持股5%以上的股东或前10名股东持股情况', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
['股东名称', '股东性质', '持股比例', '', '报告期末持股数量', '报告期内增减变动情况', '持有有限售条件的股份数量', '持有无限售条件的股份数量', '质押或冻结情况股份状态', '股份状态']
['童文伟', '境内自然人', '7.60%', '', '66,980,160', '0', '50,235,120', '16,745,040', '质押冻结', '14,872,0001,820,000']
['史亚洲', '境内自然人', '6.91%', '', '60,958,080', '0', '45,718,560', '15,239,520', '质押', '15,004,000']
['钟飞鹏', '境内自然人', '6.47%', '', '57,004,416', '0', '42,753,312', '14,251,104', '质押', '14,124,000']
['樟树市物联天诚投资管理中心（有限合伙）', '境内非国有法人', '5.50%', '', '48,459,014', '-4,000,000', '0', '48,459,014', '-', '-']
['方炎林', '境内自然人', '3.21%', '', '28,269,543', '0', '28,269,543', '0', '质押冻结', '28,269,54328,269,543']
['吴伟生', '境内自然人', '2.30%', '', '20,289,312', '-6,660,000', '20,211,984', '77,328', '-', '-']
['刘昱', '境内自然人', '1.68%', '', '14,814,611', '-15,050,078', '0', '14,814,611', '-', '-']
['唐军', '境内自然人', '1.59%', '', '14,010,998', '-19,054,144', '0', '14,010,998', '-', '-']
['汇银富通资产管理有限公司', '境内非国有法人', '1.24%', '', '10,958,904', '0', '0', '10,958,904', '质押', '8,767,120']
['杜振锋', '境内自然人', '1.00%', '', '8,795,383', '-3,447,100', '0', '8,795,383', '-', '-']
['战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东的情况（如有）', '', '不适用。', '', '', '', '', '', '', '']
['上述股东关联关系或一致行动的说明', '', '童文伟、史亚洲、钟飞鹏于2018年8月30日共同签署了《一致行动协议》，上述三人组成的一致行动人团队为公司的实际控制人。除此之外，公司未知上述其他股东之间是否存在关联关系或是否属于一致行动人。', '', '', '', '', '', '', '']

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['前10名无限售条件股东持股情况', '', '', '']
['股东名称', '报告期末持有无限售条件股份数量', '股份种类股份种类', '股份种类']
['樟树市物联天诚投资管理中心（有限合伙）', '48,459,014', '人民币普通股', '48,459,014']
['童文伟', '16,745,040', '人民币普通股', '16,745,040']
['史亚洲', '15,239,520', '人民币普通股', '15,239,520']
['刘昱', '14,814,611', '人民币普通股', '14,814,611']
['钟飞鹏', '14,251,104', '人民币普通股', '14,251,104']
['唐军', '14,010,998', '人民币普通股', '14,010,998']
['汇银富通资产管理有限公司', '10,958,904', '人民币普通股', '10,958,904']
['杜振锋', '8,795,383', '人民币普通股', '8,795,383']
['LI HAI XIA', '8,550,000', '人民币普通股', '8,550,000']
['刘寅', '6,780,000', '人民币普通股', '6,780,000']
['前10名无限售流通股股东之间，以及前10名无限售流通股股东和前10名股东之间关联关系或一致行动的说明', '童文伟、史亚洲、钟飞鹏于2018年8月30日共同签署了《一致行动协议》，上述三人组成的一致行动人团队为公司的实际控制人。除此之外，公司未知上述其他股东之间是否存在关联关系或是否属于一致行动人。', '', '']
['参与融资融券业务股东情况说明（如有）（参见注5）', '不适用。', '', '']

公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是√否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：无控股主体
控股股东类型：不存在
公司不存在控股股东情况的说明
公司无控股股东。截至报告期末，以童文伟、史亚洲、钟飞鹏三人组成的一致行动人团队为公司的实际控制人，合计持有公司20.98%的股份。
控股股东报告期内变更
□适用√不适用
107

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人
实际控制人类型：自然人
['', '', '国籍', '是否取得其他国家或地区居留权']
['实际控制人姓名', '与实际控制人关系', '', '']
['童文伟', '本人', '中国', '否']
['史亚洲', '本人', '中国', '否']
['钟飞鹏', '本人', '中国', '否']
['主要职业及职务', '童文伟、史亚洲、钟飞鹏的主要职业及职务情况详见本报告“第八节 董事、监事、高级管理人员和员工情况”之“三、任职情况”。', '', '']
['过去10年曾控股的境内外上市公司情况', '无', '', '']

实际控制人报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。
公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
4、其他持股在10%以上的法人股东
□适用√不适用
5、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
请参见本节中“一、股份变动情况”之“2、限售股份变动情况”相关说明
108

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
第七节优先股相关情况
报告期公司不存在优先股。
109

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
第八节可转换公司债券相关情况
□适用√不适用
报告期公司不存在可转换公司债券。
110

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
第九节董事、监事、高级管理人员和员工情况
一、董事、监事和高级管理人员持股变动
['姓名', '职务', '任职状态', '性别', '年龄', '任期起始日期', '任期终止日期', '期初持股数（股）', '本期增持股份数量（股）', '本期减持股份数量（股）', '其他增减变动（股）', '期末持股数（股）']
['钟飞鹏', '董事长董事', '现任现任', '男', '53', '2016年08月29日2010年08月31日', '2022年08月29日2022年08月29日', '57,004,416', '0', '0', '0', '57,004,416']
['童文伟', '董事副董事长', '现任现任', '男', '54', '2010年08月31日2019年08月29日', '2022年08月29日2022年08月29日', '66,980,160', '0', '0', '0', '66,980,160']
['史亚洲', '董事', '现任', '男', '53', '2010年08月31日', '2022年08月29日', '60,958,080', '0', '0', '0', '60,958,080']
['吴伟生', '董事董事会秘书', '现任', '男', '49', '2010年08月31日2018年11月02日', '2022年08月29日2022年08月29日', '26,949,312', '0', '6,660,000', '0', '20,289,312']
['郭汉鹏', '董事', '现任', '男', '54', '2019年01月18日', '2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['孙建军', '董事总经理', '现任现任', '男', '58', '2019年08月29日2018年07月01日', '2022年08月29日2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['李红滨', '独立董事', '现任', '男', '54', '2015年12月31日', '2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['罗乐', '独立董事', '现任', '男', '41', '2016年08月29日', '2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['许丽华', '独立董事', '现任', '女', '50', '2019年08月29日', '2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['黄革珍', '监事会主席', '现任', '女', '47', '2016年09月19日', '2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['江敏健', '监事', '现任', '男', '45', '2013年08月22日', '2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['曹燕', '职工监事', '现任', '女', '41', '2010年08月31日', '2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['石磊', '财务总监副总经理', '现任', '男', '47', '2016年08月29日2019年03月08日', '2022年08月29日2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['黄晓宣', '副总经理', '现任', '男', '46', '2013年08月22日', '2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['王万科', '副总经理', '现任', '男', '41', '2019年03月08日', '2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['刘雪飞', '副总经理', '现任', '男', '42', '2019年03月08日', '2022年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['张忠平', '副总经理', '离任', '男', '55', '2017年12月13日', '2020年01月20日', '0', '0', '0', '0', '0']
['李志鹏', '董事副总经理', '离任', '男', '42', '2016年08月29日2013年08月22日', '2019年08月29日2019年03月07日', '6,455,160', '0', '320,000', '0', '6,135,160']

111

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['王卫东', '独立董事', '离任', '男', '52', '2013年08月22日', '2019年08月29日', '0', '0', '0', '0', '0']
['合计', '--', '--', '--', '--', '--', '--', '218,347,128', '0', '6,980,000', '0', '211,367,128']
二、公司董事、监事、高级管理人员变动情况
['姓名', '担任的职务', '类型', '日期', '原因']
['李志鹏', '原董事原副总经理', '任期满离任解聘', '2019年08月29日2019年03月07日', '任期届满离任。因个人原因辞去公司副总经理职务。']
['王卫东', '原独立董事', '任期满离任', '2019年08月29日', '任期届满离任。']
['', '', '', '2019年08月29日', '第四届董事会第一次会议选举童文伟先生为公司第四届董事会副董事长。']
['童文伟', '副董事长', '任免', '', '']
['', '', '', '2019年08月29日', '2019年第三次临时股东大会选举许丽华女士为公司第四届董事会独立董事。']
['许丽华', '独立董事', '任免', '', '']
['', '', '', '', '因胡伟先生辞去董事一职，经公司2019年第一次临时']
['郭汉鹏', '董事', '任免', '2019年01月18日', '股东大会审议通过，郭汉鹏先生补选为公司第三届董']
['', '', '', '', '事会董事。']
['', '', '', '2019年08月29日', '2019年第三次临时股东大会选举孙建军先生为公司第四届董事会董事。']
['孙建军', '董事', '任免', '', '']
['石磊、王万科、刘雪飞', '副总经理', '任免', '2019年03月08日', '根据公司治理和战略发展的需要，经公司第三届董事会第三十六次会议审议通过，决定聘任石磊先生、王万科先生、刘雪飞先生为公司副总经理。']
['张忠平', '副总经理', '解聘', '2020年01月20日', '因工作职责调整原因辞去公司副总经理职务。']

三、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（一）董事
1、钟飞鹏
钟飞鹏，男，中国国籍，无境外永久居留权，1967年出生，本科学历，毕业于湖南大学，高级工程师。
1989年毕业于湖南大学无线电技术专业。1989年至1998年先后在中国原子能科学技术研究院、广东省邮电技术中心、广东省邮电科学技术研究院任职；1999年至2001年任广东省邮电科学技术研究院下属广州汇智通信技术有限公司副总经理；2001年至2002年任宜通有限监事、副总经理；2002年至2010年任宜通有限董事、副总经理、总经理；2010年8月31日至2013年8月22日任宜通世纪第一届董事会董事、总经理；2013年
8月22日至2016年8月29日任宜通世纪第二届董事会副董事长；2016年8月29日至2019年8月29日任宜通世纪
第三届董事会董事长；自2019年8月29日起任宜通世纪第四届董事会董事长，任期三年。曾获得“广东省
112

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
邮电第三届优秀青年专业技术人员”称号，2009年被评为“广州市天河区第四批专业技术拔尖人才”，曾参与并起到关键作用的“MFDSAXE-10模拟移动电话并机检测系统”荣获广东省科技进步三等奖。2017年荣获“2016-2017年度通信网络维护服务领军人物”奖项以及“2017年通信网络运营维护服务年度人物”奖项。
目前钟飞鹏先生除在公司担任董事长外，还在公司下属公司物联网研究院、曼拓信息担任董事。
2、童文伟
童文伟，男，中国国籍，无境外永久居留权，1966年出生，本科毕业于国防科技大学，获得北京大学光华管理学院EMBA硕士学位，高级工程师。1989年毕业于国防科技大学自动控制专业；1989年至1996年先后任广东省邮电技术中心移动室科员、主任；1996年至1997年任广东省邮电科学技术研究院移动部副部长；
1997年至2000年任职于广东省邮电管理局运行维护部；2001年至2006年任宜通有限董事长、总经理；2006
年至2010年任宜通有限董事长；2010年8月31日至2013年8月22日任宜通世纪第一届董事会董事长；2013年8月22日至2016年8月29日任宜通世纪第二届董事会董事长；2016年8月29日至2019年8月29日任宜通世纪第三届董事会董事；自2019年8月29日起任宜通世纪第四届董事会副董事长，任期三年。2016年荣获“广州市天河区杰出人才”奖项。
目前童文伟先生除在公司担任副董事长外，还在公司下属公司基本立子（北京）、湖南宜通新联、湖南宜通华盛担任董事。
3、史亚洲
史亚洲，男，中国国籍，无境外永久居留权，1967年出生，硕士研究生学历，并获得北京大学光华管理学院EMBA硕士学位，高级工程师。1990年毕业于南京邮电学院通信与电子系统专业，获硕士学位。1990
年至1996年任广东省邮电技术中心移动室科员；1996年至1998年任广东省邮电科学技术研究院移动部科员；1999年至2005年任广东省邮电科学技术研究院下属广州汇智通信技术有限公司总经理；2006年至2009
年任宜通有限总经理；2009年至2010年任宜通有限董事；2010年8月31日至2013年8月22日任宜通世纪第一届董事会董事；2013年8月22日至2016年8月29日任宜通世纪第二届董事会董事、总经理；2016年8月29日至2019年8月29日任宜通世纪第三届董事会董事；自2019年8月29日起任宜通世纪第四届董事会董事，任期三年。
目前史亚洲先生除在公司担任董事外，还在公司下属公司曼拓信息担任董事。
4、吴伟生
113

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
吴伟生，男，中国国籍，无境外永久居留权，1971年出生，本科毕业于重庆邮电学院，获得中山大学MBA硕士学位。2001年至2010年历任宜通有限工程部经理、核心网事业部总经理、无线及传输事业部总经理、副总经理等职务；2002年至2010年兼任宜通有限监事；2010年8月31日至2013年8月22日任宜通世纪第一届董事会董事、副总经理；2013年8月22日至2016年8月29日任宜通世纪第二届董事会董事、副总经理；
2016年8月29日至2017年6月26日任宜通世纪总经理；2015年3月24日至2017年12月8日任宜通世纪董事会秘书；2016年8月29日至2019年8月29日任宜通世纪第三届董事会董事；自2018年11月2日起任宜通世纪董事会秘书；自2019年8月29日起任宜通世纪第四届董事会董事，任期三年。2012年荣获“中国移动扩大的TD-SCDMA规模网络技术应用试验网项目”2011-2012年度国家优质工程金质奖先进个人奖项。
5、郭汉鹏
郭汉鹏，男，中国国籍，无境外永久居留权，1966年出生，本科毕业于北京邮电学院，并获得北京大学光华管理学院EMBA硕士学位，高级企业文化师。1991年11月至1998年6月在汕头邮电局工作，期间1996
年12月至1998年6月担任汕头市邮电局移动分局副局长；1998年7月至2016年12月在中国移动通信集团广东有限公司工作，期间2001年2月至2003年9月担任中国移动通信集团广东有限公司工程建设部副总经理，2003年10月至2013年7月担任中国移动通信集团广东有限公司揭阳分公司总经理，2013年9月至2016年12月担任中国移动通信集团广东有限公司汕头分公司总经理；自2017年6月29日至2018年6月29日担任宜通世纪总经理；2019年1月18日至2019年8月29日任宜通世纪第三届董事会董事；自2019年8月29日起任宜通世纪第四届董事会董事，任期三年。2018年荣获“2017-2018年度通信网络维护服务领军人物”奖项。
目前郭汉鹏先生除在公司担任董事外，还在公司下属公司北京宜通、上海瑞禾担任董事长，在心怡健康担任总经理。
6、孙建军
孙建军，男，中国国籍，无境外永久居留权，1962年出生，研究生毕业于中国社会科学院研究生院，并获得香港理工大学MBA硕士学位，高级经济师。自2005年4月至2006年11月担任中国联合网络通信有限公司新疆维吾尔自治区分公司副总经理、党委书记；自2006年11月至2013年3月担任中国联合网络通信有限公司新疆维吾尔自治区分公司总经理、党委书记；自2013年3月至2018年1月担任中国联合网络通信有限公司综合部总经理，兼任董事会办公室主任。自2018年7月1日至今担任宜通世纪科技股份有限公司总经理。
自2019年8月29日起任宜通世纪第四届董事会董事，任期三年。2019年荣获“2018-2019年度通信网络维护服务领军人物”奖项。
目前孙建军先生除在公司担任董事、总经理外，还在公司下属公司天河鸿城担任董事。
114

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
7、李红滨
李红滨，男，中国国籍，无境外居留权，1966年2月出生，硕士研究生学历、教授。历任西安电子科技大学教授，北京大学、上海交通大学联合“区域光纤通信网及新型光通信系统”国家重点实验室主任，北京大学现代通信所所长等职。现任北京大学教授，国务院三网融合专家组成员，国家宽带战略起草组成员，国家科技部863计划信息领域“十三五”战略研究核心组成员，国家广电总局科技委特邀委员、国家广电总局标准化委员会委员，中国通信学会常务理事、中国通信学会信息网络专业委员会成员。自2012年6月至2018年9月任广东东研网络科技股份有限公司独立董事；自2015年1月至今任江苏省广电有线信息网络股份有限公司独立董事；自2016年4月至2018年2月任中国联合网络通信股份有限公司独立董事。2015年12月31日至2016年8月29日任宜通世纪第二届董事会独立董事；2016年8月29日至2019年8月29日任宜通世纪第三届董事会独立董事；自2019年8月29日起任宜通世纪第四届董事会独立董事。
8、罗乐
罗乐，男，中国国籍，无境外居留权，1979年6月出生，研究生学历，副教授。罗乐先生2010年毕业于加拿大阿尔伯塔大学（UniversityofAlberta）商学院会计学专业，获得会计学博士学位，2004年毕业于中央财经大学会计学专业，获得会计学硕士学位，2001年毕业于中央财经大学会计学专业，获得会计学学士学位。罗乐先生是中国注册会计师协会非执业会员、国际内部审计师协会会员、美国会计学会会员、加拿大会计学会会员及中国会计学会会员，先后在学术期刊上发表论文11篇。罗乐先生2003年6月至2004
年1月在中华人民共和国财政部会计司担任研究助理，2004年7月至2005年7月在中国石化集团国际石油勘探开发有限公司担任财务资产部主办，2007年9月至2010年8月在加拿大阿尔伯塔大学商学院担任研究助理。2010年11月至2015年3月在北京大学担任讲师，2015年4月至2019年2月在华中科技大学担任副教授，自2019年3月至今在中央财经大学会计学院担任副教授，自2019年3月至今在合众资产管理股份有限公司担任独立董事。2016年8月29日至2019年8月29日任宜通世纪第三届董事会独立董事；自2019年8月29日起任宜通世纪第四届董事会独立董事，任期三年。
9、许丽华
许丽华，女，中国国籍，无境外居留权，1970年11月出生，本科学历，法学学士。1992年毕业于北京大学法律系经济法专业，具有律师执业资格、从事证券法律业务资格、外经贸企业股份制改组业务资格、上市公司独立董事资格、军工涉密业务咨询服务资格。1996年至今任广东广信君达律师事务所合伙人律师。
2018年12月至今任中远海运特种运输股份有限公司独立董事。2016年荣获广州市律师协会“执业20周年贡献奖”。自2019年8月29日起任宜通世纪第四届董事会独立董事，任期三年。
115

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
（二）监事
1、黄革珍
黄革珍，女，中国国籍，无境外永久居留权，1973年出生，本科学历，毕业于北京工商大学，中级会计师。2002年至2010年任宜通有限财务部经理。2010年8月31日至2016年8月29日任宜通世纪财务总监；2016
年9月19日至2019年8月29日任宜通世纪第三届监事会主席；自2019年8月29日起任宜通世纪第四届监事会主席，任期三年。
2、江敏健
江敏健，男，中国国籍，无境外永久居留权，1975年出生，本科学历，毕业于西安电子科技大学，中级工程师。2001年至2004年任宜通有限工程部工程师；2005年至2007年任宜通有限工程部副经理；2007至2009年任宜通有限核心网事业部副总经理；2009年至2010年8月任宜通有限核心网事业部总经理。2010年8
月至2015年12月任宜通世纪核心网事业部总经理；2016年1月至今任宜通世纪广州分公司总监。2013年8月22日至2016年9月19日任宜通世纪第二届监事会监事；2016年9月19日至2019年8月29日任宜通世纪第三届监事会监事；自2019年8月29日起任宜通世纪第四届监事会监事，任期三年。
3、曹燕
曹燕，女，中国国籍，无境外永久居留权，1979年出生，本科学历。2002年毕业于武汉理工大学经济法专业，经济师。2002年至2004年任中国科学院武汉分院科员；2004年至2007年任宜通有限人力资源部专员；2008年至2010年先后任宜通有限人力资源部副经理、经理。自2010年8月31日至2013年8月22日任宜通世纪第一届监事会监事（职工代表）；2013年8月22日至2016年9月19日任宜通世纪第二届监事会监事（职工代表）；2016年9月19日至2019年8月29日任宜通世纪第三届监事会监事（职工代表）；自2019年8月29
日起任宜通世纪第四届监事会监事（职工代表），任期三年。
（三）高级管理人员
1、孙建军
本公司董事、总经理，简介详见本节“（一）公司董事简历”。
2、吴伟生
本公司董事、董事会秘书，简介详见本节“（一）公司董事简历”。
3、黄晓宣
116

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
黄晓宣，男，中国国籍，无境外永久居留权，1974年出生，本科毕业于华南理工大学，中级工程师。
2001年至2006年历任广东华南咨询规划设计有限公司设计部经理、市场部经理；2006年至2009年任广东南方电信咨询规划设计院有限公司东莞通信设计所所长；2009年至2010年任广州市汇源通信建设监理有限公司人力资源部经理兼市场部经理；2011年至2013年12月31日任宜通世纪深圳分公司总经理；2013年8月22
日至今任宜通世纪副总经理。
黄晓宣先生除在公司担任副总经理外，还在公司下属公司心怡健康担任执行董事。
4、石磊
石磊，男，中国国籍，无境外永久居留权，1973年出生，硕士研究生学历，毕业于北京邮电大学，高级会计师。曾先后任职于中国移动深圳分公司财务部经理、中国移动广东公司财务部副总经理。自2015年3月至2016年8月担任宜通世纪总裁助理；自2016年8月29日至今任宜通世纪财务总监；自2019年3月8日至今任宜通世纪副总经理。
石磊先生除在公司担任财务总监、副总经理外，还在公司下属公司北京宜通、广州星博、天河鸿城、上海瑞禾担任董事，在下属公司宜通基金、宜通产投担任执行董事兼经理。
5、王万科
王万科，男，中国国籍，无境外永久居留权，1979年出生，本科学历，毕业于湖北大学。2001年至2015
年历任宜通世纪公司市场部高级项目经理、市场部副经理、粤东区域中心总经理，市场部总经理；2015年7月年至2019年3月担任宜通世纪市场总监；自2019年3月8日至今任宜通世纪副总经理。
王万科先生除在公司担任副总经理外，还在公司下属公司湖南宜通新联担任董事长。
6、刘雪飞
刘雪飞，男，中国国籍，无境外永久居留权，1978年出生，本科毕业于中南民族大学，中级工程师。
2001年10月至今在宜通世纪工作，期间2001年至2004年担任宜通世纪移动网络性能监控室经理；2005年至2010年担任宜通世纪市场部室区域经理；2011年至2014年担任宜通世纪佛山分公司总经理；2015年起担任宜通世纪广东分公司总经理；自2019年3月8日至今任宜通世纪副总经理。
在股东单位任职情况
□适用√不适用
在其他单位任职情况
117

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['任职人员姓名', '其他单位名称', '在其他单位担任的职务', '任期起始日期', '任期终止日期', '在其他单位是否领取报酬津贴']
['童文伟', '湖南宜通华盛科技有限公司', '董事', '2014年01月30日', '2021年01月29日', '否']
['李红滨', '北京大学', '教授', '2002年07月01日', '-', '是']
['李红滨', '江苏省广电有线信息网络股份有限公司', '独立董事', '2015年01月13日', '-', '是']
['罗乐', '中央财经大学', '副教授', '2019年04月01日', '-', '是']
['罗乐', '合众资产管理股份有限公司', '独立董事', '2019年03月01日', '-', '是']
['许丽华', '广东广信君达律师事务所', '合伙人律师', '1996年01月01日', '-', '是']
['许丽华', '中远海运特种运输股份有限公司', '独立董事', '2018年12月07日', '-', '是']
['在其他单', '无。', '', '', '', '']
['位任职情', '', '', '', '', '']
['况的说明', '', '', '', '', '']

公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用√不适用
四、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
['', '公司董事、监事报酬由股东大会决定，高级管理人员报酬由董事会决定；在公司承担职务的董事、监事、高级管理人员报酬由公司支付，董事、监']
['董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序', '事不另外支付津贴。独立董事津贴依据股东大会决议支付，独立董事会务']
['', '费据实报销。']
['董事、监事、高级管理人员报酬确定依据', '依据公司盈利水平及各董事、监事、高级管理人员的分工及履职情况确定。']
['董事、监事和高级管理人员报酬的实际支付情况', '858.85万元']

公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
['姓名', '职务', '性别', '年龄', '任职状态', '从公司获得的税前报酬总额', '是否在公司关联方获取报酬']
['钟飞鹏', '董事长', '男', '53', '现任', '43.60', '否']
['童文伟', '副董事长', '男', '54', '现任', '34.88', '否']
['史亚洲', '董事', '男', '53', '现任', '34.88', '否']
['吴伟生', '董事/董事会秘书', '男', '49', '现任', '56.16', '否']
['郭汉鹏', '董事', '男', '54', '现任', '49.55', '否']
['孙建军', '董事/总经理', '男', '58', '现任', '139.20', '否']

118

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['李红滨', '独立董事', '男', '54', '现任', '8.00', '否']
['罗乐', '独立董事', '男', '41', '现任', '8.00', '否']
['许丽华', '独立董事', '女', '50', '现任', '2.68', '否']
['黄革珍', '监事会主席', '女', '47', '现任', '46.04', '否']
['江敏健', '监事', '男', '45', '现任', '35.20', '否']
['曹燕', '职工监事', '女', '41', '现任', '47.61', '否']
['石磊', '财务总监/副总经理', '男', '47', '现任', '62.26', '否']
['黄晓宣', '副总经理', '男', '46', '现任', '51.00', '否']
['王万科', '副总经理', '男', '41', '现任', '51.23', '否']
['刘雪飞', '副总经理', '男', '42', '现任', '81.19', '否']
['张忠平', '原副总经理', '男', '55', '离任', '66.82', '否']
['王卫东', '原独立董事', '男', '52', '离任', '5.32', '否']
['李志鹏', '原董事/原副总经理', '男', '42', '离任', '35.23', '否']
公司董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
五、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
['母公司在职员工的数量（人）', '5,140']
['主要子公司在职员工的数量（人）', '2,684']
['在职员工的数量合计（人）', '7,824']
['当期领取薪酬员工总人数（人）', '7,824']
['母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数（人）', '5']
['专业构成', '']
['专业构成类别', '专业构成人数（人）']
['生产人员', '0']
['销售人员', '283']
['技术人员', '6,854']
['财务人员', '60']
['行政人员', '627']
['合计', '7,824']
['教育程度', '']

119

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['教育程度类别', '数量（人）']
['博士', '2']
['研究生', '96']
['大学本科', '3,486']
['大学专科', '2,659']
['中专', '1,022']
['高中', '284']
['初中及以下', '275']
['合计', '7,824']
2、薪酬政策
以劳有所得、多劳多得为核心，建立公平公正的薪酬体系；坚持外部有竞争力与内部公平性相结合的薪酬原则；坚持薪资与绩效强关联，多项福利、奖励并存原则；根据岗位职责、员工专业技术能力等不同维度进行组合，制定相对应的薪酬体系；根据国家及地方有关劳动人事等相关的法律法规，完善的各项社保福利制度，体现“以人为本”的宜通世纪理念。
3、培训计划
汇集公司内精英创建讲师团队，采用专职+兼职的培训师模式，以提高员工实际技术为目的，不断完善培训课程体系，打造基础技术、项目管理、资质认证、高端技术和战略管理等五大类精品课程，涵盖一线技术人员、基层管理人员、关键技术人才、高级管理人员等四大培训群体的培训发展需求。同时以宜通世纪学院在线学习平台为载体，构筑一套完整的电子化学习产品体系，打造线上学习+线下辅导的同步混合模式课程，形成多元化的学习型组织，并鼓励员工参与各项培训及资质考试。
4、劳务外包情况
['劳务外包的工时总数（小时）', '9,436,194']
['劳务外包支付的报酬总额（元）', '203,648,105']

120

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
第十节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》和中国证监会有关法律法规的要求，规范公司运作，加强信息披露，积极开展投资者关系管理，不断完善法人治理结构，并努力加强现代企业制度建设，提升公司治理水平。
公司制定并遵守内部控制制度，如《股东大会议事规则》、《子公司管理制度》、《信息披露管理制度》等等内控制度，以保证公司规范运作，促进公司健康发展。
1、关于股东与股东大会
公司严格按照《公司法》、《上市公司治理准则》、《公司章程》、《股东大会议事规则》以及深圳证券交易所创业板等相关规定和要求，规范股东大会的召集、召开和表决程序，并尽可能为股东参加股东大会创造便利条件，确保所有股东，特别是公众股东的平等地位，充分行使股东的权利。同时，公司聘请专业律师见证股东大会，确保会议召集召开以及表决程序符合相关法律法规，维护股东合法权益。报告期内，公司共召开1次年度股东大会，5次临时股东大会，均由公司董事会召集召开。
2、关于公司与实际控制人
公司实际控制人按照相关法律法规规定和要求规范自身行为，不存在超越公司股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动的行为，不存在占用公司资金的情况。公司拥有自主经营能力和独立完整的业务，在业务、资产、财务、机构、人员上独立于实际控制人，公司董事会、监事会和内部机构独立运作。
3、关于董事与董事会
公司董事会共设董事9名，其中独立董事3名，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。各位董事依据《董事会议事规则》、《独立董事工作细则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等开展工作，出席董事会和股东大会，勤勉尽责，同时积极参加相关培训，熟悉相关法律法规。公司按照《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》的要求，下设有薪酬与考核委员会、审计委员会、提名委员会、战略委员会四个专门委员会。专门委员会成员全部由董事组成。各委员会依据《公司章程》和专门委员会议事规则的规定履行职权，不受公司任何其他部门和个人的干预。
4、关于监事与监事会
公司监事会设监事3名，其中职工代表监事1名，监事会人数和构成符合法律法规的要求。公司监事严
格执行《公司章程》和《监事会议事规则》等制度的相关规定，认真履行监事的职责，出席监事会会议、
121

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
列席董事会会议、股东大会；审核董事会编制的定期报告并提出书面的核查意见，对公司的重大事项、财务状况以及公司董事、高级管理人员履行职责情况的合法性、合规性进行有效监督，切实维护全体股东的合法权益。
5、关于信息披露与透明度
公司严格按照有关法律法规以及《信息披露管理制度》、《投资者关系管理制度》等的要求，真实、准确、及时、公平、完整地披露有关信息；并指定公司董事会秘书负责信息披露工作，协调公司与投资者的关系，接待投资者来访和调研，回答投资者咨询，向投资者提供公司已披露的资料；并指定巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司信息披露的指定网站，《证券时报》、《中国证券报》、《证券日报》和《上海证券报》为公司定期报告披露的指定报刊，确保公司所有股东能够以平等的机会获得信息。
6、关于投资者关系管理
公司能够充分尊重和维护相关利益者的合法权益，实现投资者、员工、社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续、健康的发展。公司在接待特定对象调研前要求来访的特定对象签署承诺书，安排专人做好投资者来访接待工作。同时，公司通过公告、来电咨询、投资者互动平台、电子邮件等多种方式与投资者沟通交流，增加投资者对公司经营情况的了解，维护与投资者的良好关系。
公司治理的实际状况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面的独立情况
童文伟先生、史亚洲先生、钟飞鹏先生于2018年8月30日签署了《一致行动协议》，公司实际控制人为上述三人组成的一致行动人团队。公司自成立以来，严格按照《公司法》和《公司章程》的有关规定规范运作，建立、健全了公司法人治理结构，在资产、人员、财务、机构、业务等方面均独立于实际控制人及其控制的其他企业，公司具有完整的业务体系及面向市场独立经营的能力。
三、同业竞争情况
□适用√不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
['', '会议类型', '投资者参与比例', '召开日期', '', '']
['会议届次', '', '', '', '披露日期', '披露索引']

122

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['', '', '', '', '', '巨潮资讯网：《2019年第']
['2019年第一次临时股东大会', '临时股东大会', '24.92%', '2019年01月18日', '2019年01月18日', '一次临时股东大会》（公']
['', '', '', '', '', '告编号：2019-008）']
['', '', '', '', '', '巨潮资讯网：《2018年度']
['2018年度股东大会', '年度股东大会', '23.52%', '2019年05月15日', '2019年05月15日', '股东大会决议公告》（公']
['', '', '', '', '', '告编号：2019-057）']
['', '', '', '', '', '巨潮资讯网：《2019年第']
['2019年第二次临时股东大会', '临时股东大会', '24.64%', '2019年07月24日', '2019年07月24日', '二次临时股东大会》（公']
['', '', '', '', '', '告编号：2019-071）']
['', '', '', '', '', '巨潮资讯网：《2019年第']
['2019年第三次临时股东大会', '临时股东大会', '23.30%', '2019年08月29日', '2019年08月29日', '三次临时股东大会》（公']
['', '', '', '', '', '告编号：2019-086）']
['', '', '', '', '', '巨潮资讯网：《2019年第']
['2019年第四次临时股东大会', '临时股东大会', '23.94%', '2019年10月28日', '2019年10月28日', '四次临时股东大会》（公']
['', '', '', '', '', '告编号：2019-103）']
['', '', '', '', '', '巨潮资讯网：《2019年第']
['2019年第五次临时股东大会', '临时股东大会', '35.86%', '2019年12月27日', '2019年12月27日', '五次临时股东大会》（公']
['', '', '', '', '', '告编号：2019-126）']
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
五、报告期内独立董事履行职责的情况
1、独立董事出席董事会及股东大会的情况
['独立董事出席董事会及股东大会的情况', '', '', '', '', '', '', '']
['独立董事姓名', '本报告期应参加董事会次数', '现场出席董事会次数', '以通讯方式参加董事会次数', '委托出席董事会次数', '缺席董事会次数', '是否连续两次未亲自参加董事会会议', '出席股东大会次数']
['李红滨', '14', '5', '9', '0', '0', '否', '6']
['罗乐', '14', '5', '9', '0', '0', '否', '4']
['许丽华', '6', '3', '3', '0', '0', '否', '2']
['王卫东', '8', '2', '6', '0', '0', '否', '2']
连续两次未亲自出席董事会的说明
公司独立董事未出现连续两次未亲自出席董事会的情况。
123

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
2、独立董事对公司有关事项提出异议的情况
独立董事对公司有关事项是否提出异议
□是√否
报告期内独立董事对公司有关事项未提出异议。
3、独立董事履行职责的其他说明
独立董事对公司有关建议是否被采纳
√是□否
报告期内，独立董事认真负责履行职责，本着勤勉尽责义务，对公司续聘审计机构、选举董事、聘任高管和对外担保等重要事项作出独立、客观、公正的判断，发表了独立意见，并根据公司实际情况，对公司经营管理、规范运作等方面提出建议，该等合理建议均被公司积极采纳。
六、董事会下设专门委员会在报告期内履行职责情况
报告期内，公司董事会各专门委员会充分发挥专业性作用，科学决策，审慎监督，切实履行工作职责，为公司2019年度的规范运作和经营发展做了大量工作并提出多项建设性意见，有效提升了公司管理水平。
1、审计委员会履职情况
报告期内，公司审计委员会严格按照相关要求，勤勉忠实地履行了审计委员会的职责，充分发挥了审查、监督职能，对促进公司内部控制建设和完善工作起到了积极的作用，保证董事会客观、公正与独立运作，维护公司的整体利益及全体股东的合法权益。
报告期内，审计委员会共召开会议3次，重点对公司的定期财务报告、内部控制自我评价报告、募集资金使用情况等事项进行审议；审计委员会对会计师事务所负责公司年度审计工作进行了总结评价，提出续聘会计师事务所的建议。
2、薪酬与考核委员会履职情况
报告期内，薪酬与考核委员会根据公司《董事会薪酬与考核委员会工作制度》对2019年度公司董事、监事及高级管理人员的管理岗位、职责、年度经营目标的完成情况以及年度经营管理的考评结果进行年度绩效考核，审查了公司薪酬与考核管理情况；结合行业发展现状和公司实际经营情况对公司薪酬与考核体系提出多项建议。
3、提名委员会履职情况
124

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
报告期内，提名委员会就公司推荐董事候选人、总经理候选人、董事会秘书候选人等事项分别发表了审查意见和建议，并提交至董事会审议。提名委员会在公司高级管理人员的选聘上发挥了积极作用。
4、战略委员会履职情况
报告期内，公司战略委员会结合宏观经济环境、公司所处行业发展情况以及公司自身发展状况的需求，对公司中长期发展战略和重大投资决策进行讨论并提出建议。
七、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是√否
公司监事会对报告期内的监督事项无异议。
八、高级管理人员的考评及激励情况
公司建立了高级管理人员的薪酬与公司业绩挂钩的绩效考核与激励约束机制，公司高级管理人员实行基本年薪和年终绩效考核相结合的薪酬制度。根据公司年度经营目标完成情况以及高级管理人员的工作业绩，由董事会薪酬与考核委员会对高级管理人员进行年度绩效考核，并监督薪酬制度执行情况。公司则根据绩效考核结果兑现其绩效年薪，并进行奖惩。公司董事会薪酬与考核委员会根据实际情况对公司高级管理人员进行考核后，一致认为：2019年度公司高级管理人员薪酬方案严格执行了公司薪酬管理制度。
九、内部控制评价报告
1、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
报告期内未发现内部控制重大缺陷。
2、内控自我评价报告
['内部控制评价报告全文披露日期', '2020年03月07日']
['内部控制评价报告全文披露索引', '巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）']
['纳入评价范围单位资产总额占公司合并财务报表资产总额的比例', '100.00%']
['纳入评价范围单位营业收入占公司合并财务报表营业收入的比例', '100.00%']
['缺陷认定标准', '']

125

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['类别', '财务报告', '非财务报告']
['定性标准', '（1）重大缺陷：是指一个或多个控制缺陷的组合，可能导致企业严重偏离控制目标。出现下列特征的，认定为重大缺陷：1）公司董事、监事、高级管理人员舞弊；2）对已经公告的财务报告出现的重大差错进行错报更正；3）当期财务报告存在重大错报，而内部控制在运行过程中未能发现该错报；4）审计委员会以及内部审计部门对财务报告内部控制监督无效。（2）重要缺陷：是指一个或多个控制缺陷的组合，其严重程度和经济后果低于重大缺陷但仍有可能导致企业偏离控制目标。出现以下特征的，认定为重要缺陷:1）未依照公认会计准则选择和应用会计政策；2）对于非常规或特殊交易的账务处理没有建立相应的控制机制或没有实施且没有相应的补偿机制；3）对于期末财务报告过程的控制存在一项或多项缺陷且不能合理保证编制的财务报表达到真实、准确的目标。（3）一般缺陷：是指除重大缺陷和重要缺陷之外的其他控制缺陷。', '（1）具有以下特征的缺陷，认定为重大缺陷：1）公司经营活动违反国家法律法规；2）媒体频现负面新闻，涉及面广且负面影响一直未能消除；3）公司重要业务缺乏制度控制或制度控制体系失效；4）公司内部控制重大或重要缺陷未得到整改；（2）具有以下特征的缺陷，认定为重要缺陷：1）公司决策程序导致出现一般失误；2）公司违反企业内部规章，形成损失；3）公司关键岗位业务人员流失严重；4）公司重要业务制度或系统存在缺陷；5）公司内部控制重要缺陷未得到整改。（3）具有以下特征的缺陷，认定为一般缺陷：1）公司一般岗位业务人员流失严重；2）公司一般业务制度或系统存在缺陷；3）公司一般缺陷未得到整改。']
['定量标准', '出现下列情形的，认定为重大缺陷：①营业收入潜在错报金额大于或等于营业收入的3%；②利润总额潜在错报大于或等于利润总额的5%。出现下列情形的，认定为重要缺陷：①营业收入潜在错报金额大于或等于营业收入的2%且小于营业收入的3%；②利润总额潜在错报大于或等于利润总额的2%且小于利润总额的5%。出现下列情形的，认定为一般缺陷：①营业收入潜在错报金额小于营业收入的2%；②利润总额潜在错报小于利润总额的2%。', '出现直接资产损失金额大于500万元的情形，认定为重大缺陷。出现直接资产损失金额大于200万元且小于或者等于500万元的情形，认定为重要缺陷。出现直接资产损失金额小于或者等于200万元的情形，认定为一般缺陷。']
['财务报告重大缺陷数量（个）', '0', '']
['非财务报告重大缺陷数量（个）', '0', '']

126

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['财务报告重要缺陷数量（个）', '0']
['非财务报告重要缺陷数量（个）', '0']
十、内部控制审计报告或鉴证报告
不适用
127

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
第十一节公司债券相关情况
公司是否存在公开发行并在证券交易所上市，且在年度报告批准报出日未到期或到期未能全额兑付的公司债券
□是√否
128

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
第十二节财务报告
一、审计报告
['审计意见类型', '保留意见']
['审计报告签署日期', '2020年03月5日']
['审计机构名称', '立信会计师事务所（特殊普通合伙）']
['审计报告文号', '信会师报字[2020]第ZC10030号']
['注册会计师姓名', '黄春燕、蔡慕玲']

审计报告正文
宜通世纪科技股份有限公司全体股东：
一、保留意见
我们审计了宜通世纪科技股份有限公司（以下简称宜通世纪）财务报表，包括2019年12月31日的合并及母公司资产负债表，2019年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，除“形成保留意见的基础”部分所述事项可能产生的影响外，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了宜通世纪2019年12月31日的合并及母公司财务状况以及2019年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成保留意见的基础
（一）倍泰健康诉讼事项及立案侦查事项。
由于无法对宜通世纪全资子公司深圳市倍泰健康测量分析技术有限公司（以下简称“倍泰健康”）的诉讼事项和立案侦查事项（具体事项详见财务报表附注十四（七）1、2）获取充分、适当的审计证据，我们对宜通世纪2018年度财务报表出具了保留意见的审计报告。如财务报表附注六(一)所述，宜通世纪于2019年12月27日丧失对倍泰健康的控制权，自该日起倍泰健康不再纳入宜通世纪合并财务报表范围。截止审计报告日，我们仍无法对上述倍泰健康诉讼事项和立案侦查事项获取充分、适当的审计证据，因此无法确定上述事项对宜通世纪本期财务报表及比较信息可能产生的影响。
（二）出售股权事项。
如财务报表附注六（一）所述，宜通世纪于2019年12月27日（转让日）将其持有的倍泰健康100%股权作价1.7亿元转让给珠海横琴玄元八号股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“玄元八号”）。
2019年12月20日，宜通世纪实际控制人童文伟、史亚洲、钟飞鹏将其持有的合计3,400万股宜通世纪流通股票质押给玄元八号，就其后续处置倍泰健康股权所得净收入不足1.70亿元的差额部分承担补偿责任。
倍泰健康于转让日的账面净资产为-1.40亿元。转让前，宜通世纪已在其母公司财务报表中就所持对倍泰健康长期股权投资计提了全额减值准备。宜通世纪管理层认为倍泰健康股权于转让日的公允价值为零，因此在母公司和合并财务报表中将转让价1.70亿元与其所认定公允价值零元的差额确认为1.70亿元资本公积，在合并财务报表中将倍泰健康于转让日账面净资产-1.40亿元与其所认定公允价值零元的差额确认为1.40
亿元投资收益。由于宜通世纪管理层未能提供该股权转让交易商业合理性以及股权转让日倍泰健康股权公
允价值及其转让作价公允性的充分、适当的证据，我们无法对宜通世纪上述确认的1.70亿元资本公积和
1.40亿元投资收益获取充分、适当的审计证据。
129

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于宜通世纪，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表保留意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。除“形成保留意见的基础”部分所描述的事项外，我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。
['关键审计事项', '该事项在审计中是如何应对的']
['（一）收入确认', '']
['收入确认的会计政策详情及分析请参阅财务报表附注“三（二十三）”所述的会计政策。宜通世纪 2019 年度的合并营业收入为24.86亿元。收入是宜通世纪的关键业绩指标之一，可能存在管理层通过不恰当的收入确认以达到特定目标或预期的固有风险，基于上述原因，我们将收入确认认定为关键审计事项。', '我们针对收入确认实施的审计程序主要包括：（1）、了解和评价管理层与收入确认相关的关键内部控制的设计和运行情况；（2）、选取样本检查销售合同及相关验收单据，识别与商品所有权上的风险和报酬转移相关的合同条款与条件，评价公司的收入确认会计政策是否符合会计准则的要求；（3）、对本年度记录的收入交易选取样本，核对销售合同（订单）、发票、送货单、签收单、结算单、客户送货及安装记录、进度确认单、初验报告、终验报告等资料，评价相关收入确认是否符合公司收入确认会计政策；（4）、选取重要客户实施函证程序；（5）、对资产负债表日前后记录的收入交易执行截止测试，核对销售合同（订单）、发票、送货单、签收单、结算单、客户送货及安装记录、进度确认单、初验报告、终验报告等资料。']
['（二）商誉减值', '']
['如合并财务报表附注五（十八）所示，截止2019 年 12 月 31 日，宜通世纪合并财务报表中商誉的账面价值为 0.65 亿元，本期计提商誉减值损失 0.21 亿元，对本期利润表影响较大。根据企业会计准则的规定，管理层需要每年对商誉进行减值测试，以确定是否需要确认减值损失。聘请独立评估师对北京天河鸿城电子有限责任公司（以下简称“天河鸿城”）通信设备业务资产组、天河鸿城物联网业务资产组其中不含商誉的资产组及包含商誉的资产组等的可收回金额进行了评估，以协助管理层对通信设备业务资产组、物联网业务资产组的商誉进行减值测试。不含商誉的资产组的可收回金额，按照产权持有单位在产权持有单位现有管理者管理、运营下，在产权持有单位的寿命期内可以预', '我们对商誉的减值测试与计量执行的审计程序包括：（1）了解宜通世纪商誉减值测试的程序，包括复核管理层对资产组的认定和商誉的分摊方法；（2）了解各资产组的历史业绩情况及发展规划，以及宏观经济和所属行业的发展趋势；（3）评估不包含商誉的资产组及包含商誉的资产组的减值测试的估值方法；评价商誉减值测试关键假设的适当性；（4）评价测试所引用参数的合理性，包括预计产量、未来销售价格、生产成本、增长率、各项经营费用和折现率以及增长率、预测期等；（5）评价独立评估师的胜任能力、专业素质和客观性。']

130

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['计的未来经营净现金流量的现值和产权持有单位公允价值减去处置费用和相关税费后净额的孰高者确定。包含商誉的资产组的可收回金额按照预计未来现金流量的现值确定。预测可收回金额，管理层在预测中需要做出重大判断和假设，特别是对于预计产量、未来售价、生产成本、经营费用、折现率以及增长率、预测期等。由于商誉减值金额重大，且管理层需要作出重大判断，我们将商誉的减值确定为关键审计事项。']

四、其他信息
宜通世纪管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括宜通世纪2019年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。如上述“形成保留意见的基础”部分所述，我们无法就倍泰健康的诉讼事项和立案侦查事项以及宜通世纪处置倍泰健康100%股权事项获取充分、适当的审计证据。因此，我们无法确定与这些事项相关的其他信息是否存在重大错报。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估宜通世纪的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督宜通世纪的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对宜
通世纪持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为
存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披
131

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致宜通世纪不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就宜通世纪中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
立信会计师事务所中国注册会计师：黄春燕（项目合伙人）
（特殊普通合伙）
中国注册会计师：蔡慕玲
中国•上海2020年3月5日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：宜通世纪科技股份有限公司
单位：元
['项目', '2019年12月31日', '2018年12月31日']
['流动资产：', '', '']
['货币资金', '764,175,178.55', '346,971,702.80']
['结算备付金', '', '']
['拆出资金', '', '']

132

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['交易性金融资产', '22,232,570.28', '0.00']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产', '0.00', '56,769,819.29']
['衍生金融资产', '', '']
['应收票据', '0.00', '150,700.86']
['应收账款', '706,216,917.64', '903,051,316.17']
['应收款项融资', '', '']
['预付款项', '2,747,290.33', '5,756,608.73']
['应收保费', '', '']
['应收分保账款', '', '']
['应收分保合同准备金', '', '']
['其他应收款', '114,106,979.38', '52,625,253.80']
['其中：应收利息', '', '']
['应收股利', '', '']
['买入返售金融资产', '', '']
['存货', '313,506,202.88', '311,793,911.79']
['合同资产', '', '']
['持有待售资产', '', '']
['一年内到期的非流动资产', '', '']
['其他流动资产', '174,234,939.26', '258,673,915.48']
['流动资产合计', '2,097,220,078.32', '1,935,793,228.92']
['非流动资产：', '', '']
['发放贷款和垫款', '', '']
['债权投资', '', '']
['可供出售金融资产', '0.00', '156,390,923.84']
['其他债权投资', '', '']
['持有至到期投资', '', '']
['长期应收款', '1,072,105.77', '3,642,428.85']
['长期股权投资', '15,114,846.06', '8,230,604.27']
['其他权益工具投资', '176,751,679.45', '0.00']
['其他非流动金融资产', '', '']
['投资性房地产', '', '']
['固定资产', '110,723,205.08', '213,741,039.61']
['在建工程', '369,040.02', '1,450,202.38']

133

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['生产性生物资产', '', '']
['油气资产', '', '']
['使用权资产', '', '']
['无形资产', '20,566,115.71', '39,329,480.66']
['开发支出', '3,063,234.30', '4,440,923.76']
['商誉', '64,829,733.69', '86,074,439.91']
['长期待摊费用', '1,319,164.55', '21,511,872.81']
['递延所得税资产', '57,366,202.72', '39,057,401.52']
['其他非流动资产', '139,967.44', '942,671.26']
['非流动资产合计', '451,315,294.79', '574,811,988.87']
['资产总计', '2,548,535,373.11', '2,510,605,217.79']
['流动负债：', '', '']
['短期借款', '', '']
['向中央银行借款', '', '']
['拆入资金', '', '']
['交易性金融负债', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债', '', '']
['衍生金融负债', '', '']
['应付票据', '4,726,148.92', '0.00']
['应付账款', '527,145,564.74', '597,700,480.52']
['预收款项', '71,468,972.09', '76,884,045.07']
['合同负债', '', '']
['卖出回购金融资产款', '', '']
['吸收存款及同业存放', '', '']
['代理买卖证券款', '', '']
['代理承销证券款', '', '']
['应付职工薪酬', '71,207,125.39', '72,463,810.44']
['应交税费', '54,160,598.59', '39,100,492.29']
['其他应付款', '74,683,488.46', '175,367,095.08']
['其中：应付利息', '', '']
['应付股利', '0.00', '1,875,431.02']
['应付手续费及佣金', '', '']
['应付分保账款', '', '']

134

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['持有待售负债', '', '']
['一年内到期的非流动负债', '', '']
['其他流动负债', '23,298.11', '3,157,639.69']
['流动负债合计', '803,415,196.30', '964,673,563.09']
['非流动负债：', '', '']
['保险合同准备金', '', '']
['长期借款', '', '']
['应付债券', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['租赁负债', '', '']
['长期应付款', '111,133.26', '628,432.16']
['长期应付职工薪酬', '', '']
['预计负债', '1,761,100.00', '14,482,442.95']
['递延收益', '816,000.00', '1,410,895.83']
['递延所得税负债', '318,532.95', '3,370,597.08']
['其他非流动负债', '', '']
['非流动负债合计', '3,006,766.21', '19,892,368.02']
['负债合计', '806,421,962.51', '984,565,931.11']
['所有者权益：', '', '']
['股本', '881,658,531.00', '882,715,986.00']
['其他权益工具', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['资本公积', '2,240,864,883.80', '2,076,856,147.44']
['减：库存股', '1,857,600.00', '1,857,600.00']
['其他综合收益', '-23,984,370.94', '-41,317,714.74']
['专项储备', '', '']
['盈余公积', '42,053,024.73', '42,053,024.73']
['一般风险准备', '', '']
['未分配利润', '-1,381,271,557.76', '-1,414,863,166.88']
['归属于母公司所有者权益合计', '1,757,462,910.83', '1,543,586,676.55']
['少数股东权益', '-15,349,500.23', '-17,547,389.87']
['所有者权益合计', '1,742,113,410.60', '1,526,039,286.68']

135

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['负债和所有者权益总计', '2,548,535,373.11', '2,510,605,217.79']
法定代表人：钟飞鹏主管会计工作负责人：石磊会计机构负责人：谭兆祥2、母公司资产负债表
单位：元
['项目', '2019年12月31日', '2018年12月31日']
['流动资产：', '', '']
['货币资金', '607,649,474.27', '234,198,276.03']
['交易性金融资产', '22,232,570.28', '0.00']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产', '0.00', '56,769,819.29']
['衍生金融资产', '', '']
['应收票据', '0.00', '150,700.86']
['应收账款', '510,215,483.01', '587,072,890.54']
['应收款项融资', '', '']
['预付款项', '1,838,662.18', '3,838,915.23']
['其他应收款', '110,647,740.73', '46,207,022.64']
['其中：应收利息', '0.00', '194,555.23']
['应收股利', '', '']
['存货', '275,027,970.54', '252,259,293.95']
['合同资产', '', '']
['持有待售资产', '', '']
['一年内到期的非流动资产', '', '']
['其他流动资产', '15,576,650.89', '57,457,348.07']
['流动资产合计', '1,543,188,551.90', '1,237,954,266.61']
['非流动资产：', '', '']
['债权投资', '', '']
['可供出售金融资产', '0.00', '152,390,923.84']
['其他债权投资', '', '']
['持有至到期投资', '', '']
['长期应收款', '691,715.78', '3,159,417.38']
['长期股权投资', '467,929,266.84', '508,219,695.17']
['其他权益工具投资', '173,402,449.91', '0.00']
['其他非流动金融资产', '', '']

136

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['投资性房地产', '', '']
['固定资产', '81,660,527.86', '87,629,908.10']
['在建工程', '', '']
['生产性生物资产', '', '']
['油气资产', '', '']
['使用权资产', '', '']
['无形资产', '12,102,147.98', '12,662,755.92']
['开发支出', '893,009.02', '1,002,662.70']
['商誉', '', '']
['长期待摊费用', '442,199.84', '998,094.89']
['递延所得税资产', '56,198,745.63', '37,723,318.80']
['其他非流动资产', '', '']
['非流动资产合计', '793,320,062.86', '803,786,776.80']
['资产总计', '2,336,508,614.76', '2,041,741,043.41']
['流动负债：', '', '']
['短期借款', '', '']
['交易性金融负债', '', '']
['以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债', '', '']
['衍生金融负债', '', '']
['应付票据', '4,726,148.92', '0.00']
['应付账款', '485,201,899.51', '457,968,417.99']
['预收款项', '66,271,358.41', '50,407,350.21']
['合同负债', '', '']
['应付职工薪酬', '46,219,698.98', '39,699,394.50']
['应交税费', '32,380,537.56', '17,137,918.58']
['其他应付款', '66,157,480.65', '102,078,343.23']
['其中：应付利息', '', '']
['应付股利', '0.00', '1,875,431.02']
['持有待售负债', '', '']
['一年内到期的非流动负债', '', '']
['其他流动负债', '', '']
['流动负债合计', '700,957,124.03', '667,291,424.51']
['非流动负债：', '', '']

137

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['长期借款', '', '']
['应付债券', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['租赁负债', '', '']
['长期应付款', '111,133.26', '628,432.16']
['长期应付职工薪酬', '', '']
['预计负债', '691,000.00', '242,586.42']
['递延收益', '816,000.00', '0.00']
['递延所得税负债', '', '']
['其他非流动负债', '', '']
['非流动负债合计', '1,618,133.26', '871,018.58']
['负债合计', '702,575,257.29', '668,162,443.09']
['所有者权益：', '', '']
['股本', '881,658,531.00', '882,715,986.00']
['其他权益工具', '', '']
['其中：优先股', '', '']
['永续债', '', '']
['资本公积', '2,247,334,112.81', '2,079,986,373.38']
['减：库存股', '1,857,600.00', '1,857,600.00']
['其他综合收益', '-23,457,917.57', '-41,317,714.74']
['专项储备', '', '']
['盈余公积', '42,578,739.82', '42,578,739.82']
['未分配利润', '-1,512,322,508.59', '-1,588,527,184.14']
['所有者权益合计', '1,633,933,357.47', '1,373,578,600.32']
['负债和所有者权益总计', '2,336,508,614.76', '2,041,741,043.41']
3、合并利润表
单位：元
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、营业总收入', '2,485,724,600.26', '2,578,631,796.00']
['其中：营业收入', '2,485,724,600.26', '2,578,631,796.00']
['利息收入', '', '']
['已赚保费', '', '']

138

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['手续费及佣金收入', '', '']
['二、营业总成本', '2,469,813,697.71', '2,667,501,062.50']
['其中：营业成本', '2,127,475,821.86', '2,265,576,078.85']
['利息支出', '', '']
['手续费及佣金支出', '', '']
['退保金', '', '']
['赔付支出净额', '', '']
['提取保险责任合同准备金净额', '', '']
['保单红利支出', '', '']
['分保费用', '', '']
['税金及附加', '12,076,456.93', '13,651,480.85']
['销售费用', '52,183,680.29', '74,098,929.74']
['管理费用', '188,450,953.96', '220,015,960.12']
['研发费用', '91,441,217.72', '90,176,951.43']
['财务费用', '-1,814,433.05', '3,981,661.51']
['其中：利息费用', '849,560.93', '2,140,605.36']
['利息收入', '4,272,141.97', '5,874,905.43']
['加：其他收益', '11,076,970.64', '8,598,719.02']
['投资收益（损失以“－”号填列）', '147,067,087.68', '3,467,305.86']
['其中：对联营企业和合营企业的投资收益', '-1,087,572.14', '-2,023,914.58']
['以摊余成本计量的金融资产终止确认收益', '', '']
['汇兑收益（损失以“-”号填列）', '', '']
['净敞口套期收益（损失以“－”号填列）', '', '']
['公允价值变动收益（损失以“－”号填列）', '-92,409.51', '56,769,819.29']
['信用减值损失（损失以“-”号填列）', '-132,559,295.64', '0.00']
['资产减值损失（损失以“-”号填列）', '-26,756,810.23', '-1,940,987,321.97']
['资产处置收益（损失以“-”号填列）', '213,317.08', '-688,678.24']

139

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['三、营业利润（亏损以“－”号填列）', '14,859,762.57', '-1,961,709,422.54']
['加：营业外收入', '2,651,172.55', '2,919,796.29']
['减：营业外支出', '5,369,234.01', '22,905,297.33']
['四、利润总额（亏损总额以“－”号填列）', '12,141,701.11', '-1,981,694,923.58']
['减：所得税费用', '-15,358,552.26', '8,838,974.86']
['五、净利润（净亏损以“－”号填列）', '27,500,253.37', '-1,990,533,898.44']
['（一）按经营持续性分类', '', '']
['1.持续经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '28,614,498.73', '-1,990,533,898.44']
['2.终止经营净利润（净亏损以“－”号填列）', '-1,114,245.36', '0.00']
['（二）按所有权归属分类', '', '']
['1.归属于母公司所有者的净利润', '31,716,178.10', '-1,969,452,677.16']
['2.少数股东损益', '-4,215,924.73', '-21,081,221.28']
['六、其他综合收益的税后净额', '17,740,026.57', '-28,872,619.94']
['归属母公司所有者的其他综合收益的税后净额', '17,805,026.17', '-28,872,619.94']
['（一）不能重分类进损益的其他综合收益', '17,805,026.17', '']
['1.重新计量设定受益计划变动额', '', '']
['2.权益法下不能转损益的其他综合收益', '', '']
['3.其他权益工具投资公允价值变动', '17,805,026.17', '']
['4.企业自身信用风险公允价值变动', '', '']
['5.其他', '', '']
['（二）将重分类进损益的其他综合收益', '', '-28,872,619.94']
['1.权益法下可转损益的其他综合收益', '', '']
['2.其他债权投资公允价值变动', '', '']
['3.可供出售金融资产公允价值变动损益', '', '-28,872,619.94']
['4.金融资产重分类计入其他综合收益的金额', '', '']
['5.持有至到期投资重分类为可供出售金融资产损益', '', '']
['6.其他债权投资信用减值准备', '', '']

140

宜通世纪科技股份有限公司2019年年度报告全文
['7.现金流量套期储备', '', '']
['8.外币财务报表折算差额', '', '']
['9.其他', '', '']
['归属于少数股东的其他综合收益的', '-64,999.60', '']
['税后净额', '', '']
['七、综合收益总额', '45,240,279.94', '-2,019,406,518.38']
['归属于母公司所有者的综合收益', '49,521,204.27', '-1,998,325,297.10']
['总额', '', '']
['归属于少数股东的综合收益总额', '-4,280,924.33', '-21,081,221.28']
['八、每股收益：', '', '']
['（一）基本每股收益', '0.04', '-2.21']
['（二）稀释每股收益', '0.04', '-2.21']
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元，上期被合并方实现的净利润为：0.00元。
法定代表人：钟飞鹏主管会计工作负责人：石磊会计机构负责人：谭兆祥4、母公司利润表
单位：元
['项目', '2019年度', '2018年度']
['一、营业收入', '1,668,144,130.58', '1,642,055,037.34']
['减：营业成本', '1,481,226,809.02', '1,495,925,531.90']
['税金及附加', '7,098,687.28', '7,719,635.47']
['销售费用', '19,612,999.42', '14,188,497.10']
['管理费用', '109,627,212.47', '117,011,660.37']
['研发费用', '51,009,177.42', '47,826,395.34']
['财务费用', '-5,028,268.29', '-2,